+++
title = "強氣デッキ"
description = ""
weight = 3
+++

### 強氣デッキ概要

強氣デッキの一覧は ★強氣★ を参照してください。ここではそれぞれのデッキについての攻略を記載します。

#### 1. アグロ
火力アップのためのデッキ。

##### このデッキの活かし方
コンボダメージの高いキャラが使えばランページのカウントが上がりやすく、またカウントが上がることでさらにコンボのダメージが上がるという好循環となる。一方で、やや待ち気味に立ち回りたいキャラ/プレイヤーや投げの演出が長いキャラは、ランページのカウントが0にリセットされてしまいやすいため注意が必要。

逆に相手がダメージの高いコンボを持っている場合にも、イリューションのおかげで一度はコンボから逃れることができるという利点がある。

またイレースブローを備えているため、多段ヒットする飛び道具を持っている相手（シラセ、ガルダ、サナネなど）に対して、起き上がりにリバーサルでスパコンの飛び道具を出して来た場合に、ジャンプ攻撃で消しながら攻めることができる。

##### このデッキへの対策
ランページのカウントをよく見ることが大事。

カウントが溜まっていると、相手は積極的に攻めがちなので、少し落ち着いて対応すると良い。コンボを食らわないようガードを固め気味に立ち回り、投げを食らう（カウントがリセットされる）のも手段の一つ。ただしシラセやサナネの流水はコンボに繋がってしまうので注意。

またラウンド開始時などに相手のカウントが溜まっている場合には、後方に逃げて時間を稼ぎ、カウントをリセットさせるのも良い。

##### このデッキに向いているキャラ
- シラセ、アレン、ジャック
    - ダメージの高い空中コンボでランページを活かすため

##### このデッキをかぶせたい対戦相手キャラ
- シラセ、アレン、ジャック
    - ダメージの高い空中コンボからイリューションで抜け出すため

#### 2. ジャガーノート
スーパーアーマーとガードブレイクのデッキ。

##### このデッキの活かし方
ハーデスを発動できるか否かがポイントとなる。言い換えれば「いかに少ないダメージでダウンするか」という立ち回りになるし、相手側としては「いかにダウンを奪わないか」という立ち回りになる。

たとえば相手が無敵必殺技を持っている場合、ジャンプ攻撃や起き攻めなどを積極的に行ない、たとえ食らってもダウンのカウントを増やすことができると考えられる。また体力差が十分にある場合などには、遠距離での飛び道具をわざとジャンプして食らったり、ガードを固めて投げられたりするなど、敢えてダウンするような行動をとることも選択肢の一つとなる。

ハーデスの発動後はジャンプを控え、地上主体で戦うと良い。相手がジャンプしてきた場合は通常では落とせないタイミングでの通常技対空でも落とせるようになるため、そこからしっかりとコンボに繋げてダメージ勝ちしたい。

またハーデスは「起き攻めのめくり攻撃」への対抗策ともなる。ハーデスが発動すれば、めくり攻撃のガード方向が分からずにジャンプ攻撃を食らってしまっても、続く攻撃をガードできたり反撃できる。そもそもそれ以前に、起き攻めのためにダウンを奪うことはハーデスの発動に近づくため、相手側としても安易には起き攻めを狙いにいきにくくなる。

ところでこのデッキにはガードブレイクがついていることも見逃せない。特にハーデス発動後のガードブレイクは大足払以外の通常技では止められないため強力な技となる。ガードブレイクを発動するためにはハードアタックで4度触る必要があるが、連続技に組み込んだり、起き上がりに重ねるなどして、ハードアタックのカウントを稼いでおきたい。

##### このデッキへの対策
ハーデスを発動させないために、ダウンを奪わないように攻める。

対空を必殺技ではなく通常技対空を中心にする、チェーンコンボを大足払いで終えるのではなく立ち大攻撃や特殊技にするなどして、ダウンすることを防ぐ。そしてダウンを奪う場合には、スーパーコンボなども合わせて一気にダメージを奪う。いかにハーデスを発動させないまま試合を終えるかが重要である。

ハーデスが発動した後は逆に、投げや大足払い、ダウンを奪える必殺技を主体に戦う。また、技の隙に地上で多段ヒットするスーパーコンボを叩き込むことができれば一気にダメージを奪えるため、積極的に投げや技の空振りを誘って狙いたい。

##### このデッキが向いているキャラ
- 特にない？

##### このデッキをかぶせたい対戦相手キャラ
- ガルダ
    - ダウンを奪わない攻撃手段が乏しく、ハーデスを発動しやすい
    - 起き攻めのめくりが強力であるため
- （デッキ）ナイトメア
    - ナイトメアはダウンを奪うよう立ち回るため、ハーデスを発動しやすい


#### シノビ

消えて攻めるデッキ。

##### このデッキの活かし方

ゴーストで姿を消すことで、相手は「見えない敵」に向かって雑に技を振ったり、あるいは逆にガードを固めがちになりやすい。そのような点を利用して、姿を消して少し離れたところで待って相手の技の隙を攻撃したり、ダッシュして投げるなどの攻めを組み立てやすい。

また、起き攻めのめくりジャンプ攻撃や、ジャンプ攻撃とすかし下段の2択など、姿が見えていてもやや厳しめの攻撃を、より厳しくすることができるところも、ゴーストの強みとなる。

ゴーストだけでなく、ガードキャンセルやガードブレイクなども付いており、攻守ともにバランスの良いデッキと言える。

##### このデッキへの対策

まずはゴーストの動きに慣れること。画面の上下動を見て、消えた相手がジャンプしたかどうかを把握できるし、画面端以外では画面の左右移動を見れば、相手がどのぐらいの位置にいるかを把握できるようになる。完全ではないにせよ、そうやって相手のおおよその位置を把握できることがまず大切である。

相手が消えている間はリスクが低めの行動を取り、小足払いやバックジャンプ攻撃などで、相手が姿を現すのを待つと良い。

本質的には、姿が見えていようが見えていまいが攻撃の選択肢は変わらず、つまるところ投げと打撃の択である。投げを読んで垂直ジャンプをする、打撃と読んでガードする、何もせずに時間を経過させて姿が現れる、という読み合いに終始しても良いだろう。

##### このデッキが向いているキャラ
- 特にない？

##### このデッキをかぶせたい対戦相手キャラ
- 特にない？


#### インフィニティ
ゲージを

##### このデッキの活かし方

とにかくゲージの回転率を上げて、レイジを発動させる。

ファーストアタックは重要なので、小技を当てるだけでも良いので積極的に取りたい。またシラセやアレン、ジャック、ダランなどの空中コンボでゲージの回転率を高めたり、シラセの振や、ダランの大覚、ロッソのエオールの翼などリスクの低いリバーサルでゲージを稼ぐのも良い。

レイジの発動後はゲージを豊富に使いやすいので、リスクの低いスーパーコンボで削ったり、必殺技の隙をカバーしたりしやすくなる。またガードキャンセルとレイジの相性は特に良く、相手の攻撃に対するガードキャンセルから2ゲージ利用するコンボまで繋げることができるため、相手は攻めあぐねることとなる。

かなり攻守のバランスが取れた強氣である。

##### このデッキへの対策

レイジが発動する前に倒しきる、という事に尽きる。ファーストアタックはきちんと取っておきたいし、ラウンドを長引かせずに勝つことが理想である。そのような対策しかない、対策がしづらい強氣である。

##### このデッキが向いているキャラ

- シラセ、アレン、ジャック、ダラン
    - 空中コンボでゲージの回転率を高めやすい
    - シラセとダランはリバーサルによるゲージ取得も行いやすい

##### このデッキをかぶせたい対戦相手キャラ
- 特になし

#### ミラクル




### オススメのデッキ

デッキはプレイヤーのスタイルに合わせて選ぶべき、というのが正論ですが、実際のところ使いやすいデッキもあれば、強さが引き出しにくいデッキまで様々あります。その中からいくつかオススメのデッキを紹介します。

#### インフィニティ

レイジとガードキャンセルの相性が良く、レイジ発動後はガードキャンセルからコンボに繋ぐ、という攻めを何度も繰り返すことができ、相手は攻めあぐねやすい。

