+++
title = "中上級コンボ"
description = "FEXLの訃（しらせ / シラセ）のコンボを解説します -- ファイティングEXレイヤー攻略 (FIGHTING EX LAYER GUIDE)"
weight = 1
+++

## 空中コンボの基本形とその応用

シラセの中核となるのが、連昇激→J大K→立ち中P→掌燐撃の繰り返しをするループコンボ。

#### 弱中スタート

{{% panel theme="default" header="(96) しゃがみ弱K→しゃがみ中K→肘激崩(中)→掌撃破(強)→｛連昇激→J大K→立ち中P→掌燐撃｝x3" %}}シラセのループコンボの基本的な形。ゲージ3本の状態からスタートして、ゲージを1本以上回収できる。{{% /panel %}}

{{% panel theme="default" header="(94) しゃがみ弱K→しゃがみ中K→肘激崩(中)→振脚撃(中)→｛連昇激→J大K→立ち中P→掌燐撃｝x3" %}}掌撃破を振脚撃にすることで、対ダランや、画面端での対ガルダ、ブレア、ロッソにも安定して入れられるコンボ。{{% /panel %}}

{{% panel theme="default" header="(101) しゃがみ弱K→しゃがみ中K→掌燐撃→｛連昇激→J大K→立ち中P→掌燐撃｝x3" %}}肘激崩→掌撃破の代わりに掌燐撃を入れてダメージアップするコンボ。こちらもダラン、ガルダ、ブレア、ロッソに安定して入る。{{% /panel %}}

{{% panel theme="default" header="(87) しゃがみ弱K→しゃがみ中K→肘激崩(中)→掌撃破(強)→連昇激→J大K→立ち中P→掌燐撃→連昇激→J大K→ダッシュ立ち中P→立ち大P→刈蹴" %}}ゲージが足りない場合や、ゲージを温存する場合のルート。連昇激が入った時点で10～12ヒットの場合に、J攻撃からダッシュ攻撃3段を入れやすい。{{% /panel %}}

#### ダッシュ弱中弱中スタート

{{% panel theme="default" header="(84) しゃがみ弱K→しゃがみ中K→しゃがみ弱K→しゃがみ中K→肘激崩(中)→掌撃破(強)→｛連昇激→J大K→立ち中P→掌燐撃｝x2" %}}弱中弱中から始めると重力補正が大きくなるため、2ループで止めておいたほうが良い。{{% /panel %}}

{{% panel theme="default" header="(102) しゃがみ弱K→しゃがみ中K→しゃがみ弱K→しゃがみ中K→肘激崩(中)→掌撃破(強)→｛連昇激→J大K→立ち中P→掌燐撃｝x2→気錬射" %}}上のコンボを気錬射で締めてダメージアップ{{% /panel %}}

{{% panel theme="default" header="(87) しゃがみ弱K→しゃがみ中K→しゃがみ弱K→しゃがみ中K→掌燐撃→連昇激→J大K→立ち中P→掌燐撃→連昇激→J大K→ダッシュ立ち中P→立ち大P→刈蹴" %}}弱中弱中掌燐撃からは、このルートが効率的。{{% /panel %}}

#### 流水スタート

{{% panel theme="default" header="(104) 流水→しゃがみ中K→肘激崩(中)→掌撃破(強)→｛連昇激→J大K→立ち中P→掌燐撃｝x3" %}}流水スタートの基本形。ダランには入らない。ガルダにも少し当たり方が変わるため、最初のジャンプを遅らせる必要がある。{{% /panel %}}

{{% panel theme="default" header="(95) 流水→しゃがみ中K→肘激崩(中)→掌撃破(強)→連昇激→J大K→立ち中P→掌燐撃→連昇激→J大K→ダッシュ立ち中P→立ち大P→刈蹴" %}}ゲージが足りない場合や、ゲージを温存する場合のルート。{{% /panel %}}

{{% panel theme="default" header="(107) 流水→しゃがみ中K→掌燐撃→｛連昇激→J大K→立ち中P→掌燐撃｝x3" %}}肘激崩→掌撃破の代わりに掌燐撃を入れてダメージアップ。ガルダには安定して入るが、相変わらずダランには入らない。{{% /panel %}}

{{% panel theme="default" header="(98) 流水→しゃがみ中K→肘激崩(中)→｛連昇激→J大K→立ち中P→掌燐撃｝x3" %}}対ダラン向けのコンボ。{{% /panel %}}

#### ダッシュ中足スタート

{{% panel theme="default" header="(115) ダッシュしゃがみ中K→立ち大P→刈蹴→｛連昇激→J大K→立ち中P→掌燐撃｝x3" %}}相手の大技の隙に入れたいコンボ。また最初をダッシュ小足にすれば、ダッシュ小足からの投げと大Pの2択で、相手のガードと暴れを揺さぶることができる。{{% /panel %}}

{{% panel theme="default" header="(106) ダッシュしゃがみ中K→立ち大P→刈蹴→連昇激→J大K→立ち中P→掌燐撃→連昇激→J大K→ダッシュ立ち中P→立ち大P→刈蹴" %}}ゲージを温存する場合のルート。ループを1回減らしても、ダメージは9しか変わらない。{{% /panel %}}

## 飛ばないコンボ

連昇激の後に、地上の最速行動と、技の空振りによるフレーム消費のみでコンボを構成することで安定度を上げる。またダッシュ攻撃が多めに入るため、ハンティングダッシュの強氣を発動しやすくなるというメリットもある。デメリットはダメージが低くなることだが、同じゲージ消費量のコンボと比べても3～5程度低くなるだけなので、そこまで大きな差はないと考えて良い。

#### 弱中スタート

{{% panel theme="default" header="(83) しゃがみ弱K→しゃがみ中K→肘激崩(中)→掌撃破(強)→連昇激→(しゃがみ中K)→ダッシュ立ち中K→立ち大K→連昇激→J大K→ダッシュ立ち中P→立ち大P→刈蹴" %}}連昇激の後にしゃがみ中Kの空振りでフレーム消費をしてタイミングを取る。このコンボはダランには入らず、ガルダにも入りにくい。{{% /panel %}}

{{% panel theme="default" header="(81) しゃがみ弱K→しゃがみ中K→肘激崩(中)→振刈脚(中)→連昇激→(しゃがみ中P)→ダッシュ立ち中K→立ち大K→連昇激→J大K→ダッシュ立ち中P→立ち大P→刈蹴" %}}画面中央、画面端問わず、ガルダ、ダランも含めて全キャラに入るコンボ。{{% /panel %}}

#### 弱中弱中スタート

{{% panel theme="default" header="(83) ダッシュしゃがみ弱K→しゃがみ中K→しゃがみ弱K→しゃがみ中K→掌燐撃→連昇激→(しゃがみ中K)→ダッシュ立ち中K→立ち大P→連昇激→J大K→ダッシュ立ち中P→立ち大P→刈蹴" %}}画面中央、画面端問わず全キャラに入るコンボ。弱中弱中のヒット確認から入れる。{{% /panel %}}

#### 流水スタート

流水スタートのコンボは、ルートの都合上、J大K→立ち中P→掌燐撃のループに比べてダメージが10以上低くなるため、あまり積極的に狙わなくても良い。

{{% panel theme="default" header="(80) 流水→しゃがみ中K→肘激崩(中)→掌撃破(強)→連昇激→(しゃがみ中K)→ダッシュ立ち中K→立ち大P→連昇激→(しゃがみ中K)→ダッシュ立ち中K→立ち大K→刈蹴" %}}流水からのダッシュコンボの基本形。ただしカイリ、ガルダ、ダラン、アレンには入らない。{{% /panel %}}

{{% panel theme="default" header="(82) 流水→しゃがみ中K→掌燐撃→連昇激→(しゃがみ中K)→ダッシュ立ち中K→立ち大P→連昇激→(しゃがみ中K)→ダッシュ立ち中K→立ち大K→刈蹴" %}}ダラン以外に安定して入るコンボ。ダッシュコンボを狙う場合には、できるだけこちらを使いたい。{{% /panel %}}

{{% panel theme="default" header="(73) 流水→しゃがみ中K→肘激崩(中)→連昇激→(しゃがみ中K)→ダッシュ立ち中K→立ち大P→連昇激→(しゃがみ中K)→ダッシュ立ち中K→立ち大K→刈蹴" %}}対ダラン向けのコンボ。{{% /panel %}}

{{% panel theme="default" header="(101) 流水→しゃがみ中K→掌燐撃→連昇激→｛(しゃがみ中K)→ダッシュ立ち中K→立ち大K→連昇激｝x2→J大K→ダッシュ立ち中P→立ち大P→刈蹴" %}}このルートであれば、最後をJ大Kからダッシュ攻撃に繋げられるためダメージが取りやすい。ゲージが3本溜まっている時には狙いたいコンボ。{{% /panel %}}

#### ダッシュ中足スタート

{{% panel theme="default" header="(91) しゃがみ中K→立ち大P→刈蹴→連昇激→(しゃがみ中P)→ダッシュ立ち中K→立ち大K→連昇激→(しゃがみ中K)→ダッシュ立ち中K→立ち大P→刈蹴" %}}中足からスタートするコンボも、ルートの都合上、ダメージが低くなりやすい。{{% /panel %}}

{{% panel theme="default" header="(97) しゃがみ中K→立ち大P→刈蹴→連昇激→(しゃがみ中K)→ダッシュしゃがみ小K→立ち中P→立ち大K→連昇激→J大K→ダッシュ立ち中P→立ち大P→刈蹴" %}}小技を挟んで段数を伸ばすことで重力補正を合わせて、最後にJ大Kからのダッシュコンボに繋げるルート。シラセなど一部のキャラにしか入らないため積極的に狙う必要はなく、あくまでも段数調整をすれば最後にJ大Kからのダッシュコンボに行きやすいというサンプルである。{{% /panel %}}

## 運びコンボ

T.B.D.
