+++
title = "バージョンアップ履歴"
description = "ファイティングEXレイヤー (FIGHTING EX LAYER) のバージョンアップ履歴です。"
weight = 80
+++

## FIGHTING EX LAYERのバージョンアップ履歴

### Ver 1.1.2 (2018/12/06)

https://www.facebook.com/ARIKAOfficial/posts/553093225154233

- 一部のヒットシステムのパラメータを調整。
- ゲーム内のお知らせが正しく表示されない不具合を修正。

### Ver 1.1.1 (2018/11/30)

https://www.facebook.com/ARIKAOfficial/posts/548594692270753

#### 新規追加仕様

- CPUに負けた場合「YOU LOSE」のロゴを表示するよう変更
- ONLINE対戦の対戦開始時に「YOU」マークを表示するよう変更（ラウンド毎ではない）
- ネットワーク設定およびルーム検索から「同一テリトリーのみ」の項目を削除。（STEAM版のみ）
- カジュアルマッチで検索コードやパスコードを入力するとき、入力IFを表示するよう変更。（STEAM版のみ）
- 説明文の言語を10カ国追加しました
    - ※固有名詞や選択項目、その他一部はアルファベット、英語表記のままです
    - 対応言語：日本語、英語、フランス語、イタリア語、ドイツ語、スペイン語、アラビア語、ブラジルポルトガル語、
    - ロシア語、韓国語、中国語（簡体字）、中国語（繁体字）
    - [※サンプル写真を御覧ください](https://www.facebook.com/pg/ARIKAOfficial/photos/?tab=album&album_id=540189829777906)

#### 不具合修正および調整項目

- 移動系の技にブレアのスライディングアローがヒットした際、互いに離れた位置で投げに移行していた不具合を修正
- 「ダッシュ攻撃で相手に触れる」系の強氣発動条件が意図しない方法で条件を満たすことができる不具合を修正
- ロッソの当て身で一部取れない技があるものを修正
- スピンサイドシュートの最後の打撃をジャンプモーション移行直後に食らうと打撃投げに移行しない不具合を修正
- ガルダVSスカロで空中投げを抜けたら位置が入れ替わる不具合を修正
- 持続の長い単発攻撃をガードしたあと当て身技で取れてしまう不具合を修正
- ポーズメニューを開いている最中のBGM音量に関しての調整依頼
- バッティングヒーローのモーション中、足元にやられ判定がない不具合を修正
- ハーデス発動中特定条件で相手が固まったまま動かなくなる現象を修正
- トレーニングモードのCPUが起き上がりの行動しない時がある不具合を修正
- ジャックの前投げカメラを調整
- 立強Pの持続ヒットからしゃがみ中Kが繋がる問題を修正（ブレア、さなね、プルム）
- スカロマニアのしゃがみ強やられに特定のチェーンコンボ技が当たらない問題を解消（ハヤテのチェーン～屈強Pがスカる）
- ガイストのしゃがみ強やられモーションに特定の技が当たらない不具合を修正
- ジャックの前ジャンプ中、意図しない当たり判定が残っていた不具合を修正
- ハードアタック立ガード時に削りダメージが入っていた不具合を修正（ダーク、シャドウ、ジャック）
- ガイストの立ち中キックのガード時硬直差修正

#### 強氣変更点

##### ハンティングダッシュ

- 発動条件を「ダッシュからの攻撃で累計15回触る」に変更
- 下上のコマンドで出せるよう変更
- ハンティングダッシュの挙動を変更
- ハンティングダッシュを行うにはスーパーコンボゲージを25消費する。（25未満の場合は出ない）

##### テレポート

- 発動条件を「ダッシュを累計で4秒間行う」に変更
- レバー操作29、28のコマンドで前に、27のコマンドで相手の上空に現れるように変更
- 出始めのモーションを少し早くしました（11F⇒7F）
- テレポートする距離を長めに変更

##### ゴースト

- 発動条件を相手に6秒間触れられないから12秒間に変更
- 消えている時間を90Fから60Fに変更

##### ウツセミ

- 消えている時間を90Fから60Fに変更

#### 強氣調整に伴う修正箇所

- 強氣説明文修正（シノビ、ハンティングダッシュ、テレポート）
- エキスパートモード、アレンNo16を変更
- スカロ、シャドウの挑発コマンドを変更（コマンド変更、コマンドリスト修正）
- CPUハンティングダッシュの挙動修正（ゲージが無いときは出さない）
- スパコンゲージに半分の目盛りを追加

### 1.1.0 (2018/09/05)

https://www.facebook.com/ARIKAOfficial/posts/508794062917483

#### Ver 1.1.0　調整、修正、変更点

- 以下の強氣、デッキに調整、変更を行いました
    - アグロ
    - デスパレート
    - メーターパワー
    - ヘッドorテイル
    - EXアロー
    - バベルデッキの構成を変更しました
- 画面端のシステムを修正しました
- めくり反応距離を修正しました
- 通常技の性能を変更、調整しました
    - シラセ（立中P）
    - カイリ（立強P、屈強P）
    - ガルダ（立中P、屈強P）
    - スカロ（屈強P）
    - ドクトリン（屈強P）
    - ブレア（屈強P）
    - ジャック（屈強P）
    - シャドウ（屈強P）
    - はやて（屈強P）
    - さなね（立中P、立強P、屈強P）
    - ほくと（立中P）
- 一部の必殺技の性能を変更、調整しました
    - カイリ
    - ガルダ
    - アレン
    - スカロ
    - シラセ
    - ほくと
- シラセ、ほくと
    - 必殺技「振（しん）」の性能を変更、調整しました
        - 無敵時間を調整しました
        - 行動中に投げ判定を追加しました
- ガルダ
    - 鬼燕舞のヒット判定を調整しました
- ダラン
    - ダランキャッチを調整しました
    - やられモーションの一部の当たり判定を調整しました
    - 黄昏ラリアットを調整しました
- ドクトリンダーク
    - 中P、中K、強P、強Kの立屈のダメージを調整しました
    - やられモーションの一部の当たり判定を調整しました
    - EXプロミネンスのヒット属性を調整しました
- スカロマニア
    - スカロヘッドのダメージを調整しました
    - スカロダイブのダメージを調整しました
- ブレアデイム
    - 中P、中K、強P、強Kの立屈のダメージを調整しました
    - しゃがみ強Pのヒットを調整しました
    - ハーデス状態の相手に対してスライディングアローを当てたとき、掴むよう修正しました
- ジャック
    - クレイジージャックのアッパーの攻撃ヒットを調整しました
- さなね
    - 画面端のシステムの変更に伴い、霞颪を調整しました
- ハヤテ
    - 鎌鼬の弱、中の発生フレームを調整しました
    - 鎌鼬の強のダメージを調整しました。
    - 朧月のダメージを調整しました。
    - 旋風陽炎・極のダメージを調整しました
    - ※鎌鼬の修正に伴いエフェクト修正しました
- 投げ後の状況を調整しました
    - カイリ　前投げ
    - シラセ　前投げ、後ろ投げ
    - アレン　前投げ
    - ジャック　コマンド投げ
    - ブレア　前投げ、後ろ投げ
    - さなね　前投げ、後ろ投げ
    - ほくと　前投げ、後ろ投げ
    - 壁に向かって投げたあと相手の裏に入れてしまう問題を修正しました

#### システム関連

- アーケードモードにテキストメッセージを追加しました
- ロッソ、プルムの２キャラクターを追加しました
- クレジットにプルム、ロッソの声優さんのお名前を追記しました
- ロッソ、プルムのエキスパートのミッションが追加を追加しました
- ロッソ、プルムのカラータイプAの追加しました
    - ※ロッソ、プルムはカラータイプGoldの追加はありません
- ロッソ、プルムのCPUの追加を行いました。
- ２ステージを追加しました（アレンジステージがあるので合計４ステージ）
- 一部、アーケードモードのCPUの出現条件を変更しました
- 特定ステージでさなねの設置した弥生投棍技を視認しにくかったため、色味を修正しました
- カジュアルマッチ乱入時のプレイヤー情報の表示位置を修正しました
- 通信アンテナ1本時の挙動を修正
    - Ver1.1.0ではテスト的に通信アンテナ１本にすると、サーバーとの通信スピードが確認できないユーザー同士でも、マッチングやリスト表示の対象にしました。

#### 対戦ゲームに影響する不具合修正

- 投げ抜け成立後、行動不能時間中は無敵になるように修正しました。
- ガルダの鬼炎舞で前に進むスピードが著しく遅くなる状況がある問題を修正しました。
- D.ダークのダークシャックルで本来つかめない相手を掴んでしまう問題を修正しました。
- ハードアタック（ガードブレイク）に強氣『クリティカル』が反映されない問題を修正しました。
- コマンド投げを出した瞬間にクリティカルの効果がリセットされてしまう問題を修正しました。
- ディスラプトの効果を「投げには攻撃力強化は適用しない。ゲージも1ブロック分しか消費しない」に修正しました
- ダッシュ中に特殊技からイージーコンボが出せてしまっていた問題を修正しました。

#### システム不具合修正

- トレーニングモードでCPUの反撃設定にスーパーコンボを設定し、反撃タイミングではSPゲージがなかった場合、ゲージが溜まった瞬間に出してしまう問題を修正しました。
- CPUキャラが着地時にガードできない攻撃をガードしてしまう問題を修正しました。
- 連続でリバーサルを出しているとリバーサル表示が表示されないことがある問題を修正しました。
- リーダーボードで自分の順位から上にカーソルを動かし続けると通信エラーが発生する問題を修正しました。
- ランクマッチで試合開始と同時に同期がズレる不具合を修正しました
- オンライン対戦でタイムアウトエラー発生時に稀にゲーム画面が進行することがある問題を修正しました。

#### その他

- メインメニューから画面遷移する度に発生していた微細メモリリークを解消しました
- 登場デモ用のエフェクトがデモ終了よりも1フレーム早く消去される問題を修正しました。
- シャドウガイストを相手にしていると、自キャラが登場ポーズ中に滑りながら登場する問題を修正しました。
- D.ダークの後ろ投げでKOするとラウンド間勝利演出に移行しない問題を修正しました。
- トレーニングモードのOPTIONメニューのカーソルが消えてしまう問題を修正しました。
- トレーニングモードのOPTIONメニューのタブが暗転したままになる問題を修正しました。
- ボタンを押した状態でポーズメニューを閉じると特定のボタンが効かなくなる問題を修正しました。
- ボタンを押した状態でポーズメニューを閉じると特定のボタンが押し直される問題を修正しました。
- エキスパートモードのエンディング画面から招待を受けてカジュアルマッチに参加するとメインメニューに戻った際マッチングステータスが消える問題を修正しました。
- SPゲージが溜まった際に再生されるSE音の再生位置を修正しました
- OPTIONのキャラボイスのボリューム設定をした際の再生声が中央から聞こえない問題を修正しました。

### Ver 1.0.7

https://www.facebook.com/ARIKAOfficial/posts/473411596455730

#### 新ゲームモードの追加（システム）

- アーケードモードを追加。
    - 全7ステージをCPUキャラクターと対戦するソロプレイモード。

#### 既存システムの修正

- ランクマッチ終了時の画面遷移先を変更。
    - 続けて対戦相手を探した場合、ユーザーがもともと遊んでいた場面に戻ります。
    - ※以前は終了時はメインメニューに戻っていました。
- ランクマッチのマッチング待ち受け中に一瞬画面が停止する症状を軽減。

### 1.0.6 (2018/07/10)

https://www.facebook.com/ARIKAOfficial/posts/458656131264610

- サナネの設置「有明」のガード方向がわかりにくいので、調整しました。
- ランクマッチ対戦中の切断に関して非常に厳しくペナルティを課していましたが、一部見直すことにしました。
    - ※ペナルティ回避を考慮して詳細は未公開とさせていただきます

### 1.0.5 (2018/07/06)

https://www.facebook.com/ARIKAOfficial/posts/455226698274220

- 【トレーニングモード】強氣詳細表示が表示されなくなる
    - トレーニングメニューの「基本設定1」にある強氣変更欄で△ボタンを押すことで強氣詳細が表示されますが、一度トレーニングメニューを開閉するとそれ以降、強氣詳細が表示できなくなります。
- 【トレーニングモード】再生をランダム設定にしたときの不具合
    - トレーニングメニューの「相手の設定」にある再生設定で、ランダム設定にした際、行動記録を設定していないスロットが抽選される場合があります。
- 【トレーニングモード】「COMBO SCALING」の表示がおかしくなる
    - ハーデス発動中の相手にダウンしない攻撃を当てると、「COMBO SCALING」の表示が常に20%と表示されます。
        - ※ダメージの数値は正常に表示されています。
- 通信対戦時に、一部のPS4本体において処理落ちが発生するステージが見つかりました。
    - 大変申し訳ありませんが、原因が判明するまでオンラインマッチから外させていただきます。
- スーパーコンボ発動時の仕様変更を行いました。
    - プレイヤー毎の硬化を統一しました。
- スーパーコンボ発動時の仕様変更を行いました。
    - さなねの弥生投棍技のヒットステータスに意図しない挙動が見つかりました。
        - 5ヒットのステータスを全て「ふきとび」に変更、やられモーションの変更
- 疾風と紗波音のガード判定を調整しました。
- ヒット投げ系の挙動に不具合がありました。
    - 距離を無視して投げを行ってしまうのを修正しました
- 強氣「デスパレード」がハードアタックに適用されていました。
    - 適用しないように修正致します。
- 疾風の当身で一部の技が取れなくなっていたのを修正致します。
- トレーニングのフレーム表示の方法にミスがあったので修正します。

### Ver 1.0.0

最初のバージョン
