+++
title = "ブレア・デイム"
description = "FEXLのブレア・デイムに関する攻略を解説します -- ファイティングEXレイヤー攻略 (FIGHTING EX LAYER GUIDE)"
weight = 8
+++

## キャラクター概要

#### 技表

技表は公式サイトを参照。  
[公式キャラページ](http://www.arika.co.jp/product/fexl_hp/jp/chara_jp/fexl_jp_chara08.html)

#### キャラクターの特徴

ハイスペックなスタンダードキャラ。ジャンプとダッシュが速く、シュートキックのおかげでノーゲージのコンボ火力も高く、使いやすい通常技が多いため、本作のキャラでも使いやすい部類に入る。

## 技解説

#### 主な通常技

|技 |解説|
|---|----|
|立ち弱P|最速発生(4f)、主に確定反撃に利用する|
|立ち強K|ガードされても確定反撃がないためチェーンコンボの出し切りとして利用する。長い|
|しゃがみ中P|チェーンコンボとして利用する|
|しゃがみ弱K|横に長く、チェーンコンボの始動技として使いやすい|
|しゃがみ中K|横にかなり長く足払い戦やコンボで使いやすい|
|しゃがみ強K|足払い。立ち強Kの方が優秀だがダウンを奪いたい時に利用する|
|しゃがみ強P|性能の良い対空。キャンセル可能なので引き付けて当てればライトニングニーなどに繋がる|
|ジャンプ中K|めくり攻撃にもなるジャンプ攻撃のメイン|
|ジャンプ強K|ジャンプ中Kより上に判定が強いので空対空に利用する|

#### 特殊技

|技 |解説|
|---|----|
|ライトニングソード（4強P）|上半身無敵なので飛び道具や判定が高めの攻撃をスカして攻撃できる|
|手刀（6中P）|固めとして利用する。相手しゃがみガードで1F有利、立ちガードされると1F不利|

#### 必殺技

{{% panel theme="default" header="シュートキック (N4K,K,K / 214K,K,K)" %}}蹴りを連続で出す技。発生後に強Kを追加入力すると相手を打ち上げる。ガードされると確定反撃を食らうので注意{{% /panel %}}

{{% panel theme="default" header="ライトニングニー (N3K / 623K)" %}}斜め前方に膝で蹴り上げる無敵技。割り込みや少し遠めの対空で使える。ヒット後にKを追加入力すると発生技が出る{{% /panel %}}

{{% panel theme="default" header="スライディングアロー (N6K / 236K)" %}}スライディングで突進する下段技。立ち状態の相手に当たると自動で投げモーションに変化する。シュートキックが届かない距離のコンボに使える{{% /panel %}}

{{% panel theme="default" header="シュートアッパー (N3P / 623P)" %}}弱で一発、中強で二発のアッパーを出す。無敵は無いので注意。基本的にはあまり使わない{{% /panel %}}


#### スーパーコンボ

{{% panel theme="default" header="ミラージュコンボキック (46P / 236236P)" %}}発生が早いため、割り込みや起き上がりリバーサルはこちらを利用する{{% /panel %}}

{{% panel theme="default" header="スピンサイドシュート (46K / 236236K)" %}}発生が遅いが、ダメージは一番高い{{% /panel %}}

{{% panel theme="default" header="フェアリースピア (空中で46K / 空中で236236K)" %}}空中技。強＜中＜弱の順で落下角度が鋭角になる{{% /panel %}}


## コンボ解説

#### 基本コンボ

{{% panel theme="default" header="(38) ダッシュしゃがみ弱K→しゃがみ中K→立ち強K→ライトニングソード(4強P)" %}}ライトニングソードはガードされると反撃を受けてしまうため、ガードされたときは強Kで止める。{{% /panel %}}

{{% panel theme="default" header="(56) ダッシュしゃがみ弱K→しゃがみ中K→立ち強K→スピンサイドシュート" %}}ガードされた場合は、立ち強Kの時点で止める。{{% /panel %}}

{{% panel theme="default" header="(71) ダッシュしゃがみ弱K→しゃがみ中K→立ち強K→ミラージュコンボキック→スピンサイドシュート" %}}2ゲージコンボ。スーパーコンボを3つ繋いでもほとんどダメージが上がらないため、2ゲージで十分。{{% /panel %}}

{{% panel theme="default" header="(68) ダッシュしゃがみ中K→立ち強K→手刀(6中P)→スピンサイドシュート" %}}しゃがみ中Kからスタートするダメージが高めのコンボ。ガードされた場合は、手刀の時点で止める。{{% /panel %}}

{{% panel theme="default" header="(83) ダッシュしゃがみ中K→立ち強K→手刀(6中P)→ミラージュコンボキック→スピンサイドシュート" %}}2ゲージコンボで十分に減る。{{% /panel %}}

{{% panel theme="default" header="(50) ダッシュしゃがみ弱K→しゃがみ中P→しゃがみ弱K→しゃがみ中K→シュートキック(中強強)→ダッシュ立ち中K→立ち強K→手刀(6中P)" %}}シュートキックはガードされると反撃を受けるため、チェーンコンボと目押しコンボの間にヒット確認をする。シュートキックを強で出そうとすると立ち強Kに化けやすいため、中で出したうえで追加を強にすると良い。{{% /panel %}}


{{% panel theme="default" header="(62) ダッシュしゃがみ弱K→しゃがみ中P→しゃがみ弱K→しゃがみ中K→シュートキック(中強強)→ダッシュ立ち中K→立ち強K→手刀(6中P)→ミラージュコンボキック" %}}最後の蹴りが空振りすると60ダメージ。{{% /panel %}}

#### 中級コンボ

{{% panel theme="default" header="(52) ダッシュしゃがみ弱K→しゃがみ中P→しゃがみ弱K→しゃがみ中K→シュートキック(中強強)→ダッシュ立ち中K→しゃがみ強P→ライトニングニー" %}}画面端ならここからフェアリースピアを入れて62ダメージ。{{% /panel %}}

{{% panel theme="default" header="(66) ダッシュしゃがみ弱K→しゃがみ中P→しゃがみ中P→しゃがみ中K→シュートキック(中強強)→ダッシュ立ち中K→立ち強K→手刀(6中P)→ミラージュコンボキック" %}}目押しを繋げてダメージを高めたコンボ。{{% /panel %}}


{{% panel theme="default" header="(36)（対空）しゃがみ強P→スピンサイドシュート" %}}対空からの拾いコンボ。{{% /panel %}}

## 立ち回り

#### 速いダッシュと性能の良い通常技

まずは速いダッシュを生かしてダッシュ小足で近付いてみよう。ヒット時とガード時で使い分ける必要が無い、ダッシュしゃがみ弱K→しゃがみ中K→立ち強K、が最初はお勧め。  
慣れてきたら、ダッシュしゃがみ弱K→しゃがみ中P、でヒット確認してガードされていたら立ち強Kを出して攻めを継続するか、様子見をしても良い。  
また、手刀が相手しゃがみガードで＋１、立ちガードで－１という性能を持っており、立ち強Kと違いダッシュ攻撃から出す（ダッシュしゃがみ弱K→ダッシュしゃがみ中K→手刀）と密着維持になるので、相手がしゃがみガードした場合は最速でしゃがみ弱Pを出すと暴れた相手にヒットする。相手が暴れなくなったら投げてしまおう。

#### ジャンプも強い

全キャラ中トップクラスのジャンプ速度を持っているので、ジャンプ中Kで近付くのも強い。ジャンプ攻撃後は、しゃがみ弱K→しゃがみ中Kでヒット確認をしてシュートキックに繋げたい。また、空中の相手にジャンプ中Kがヒットしたら、着地後にライトニングニーを出すと空中コンボになる。

## おすすめの強氣デッキ

- シノビ
    - ゴーストで消える事が出来る強氣
    - シュートキックからのコンボの後にダッシュして消えて起き攻めが可能です。
    - ダッシュしゃがみ弱K、ジャンプ中K、投げ、様子見が主な選択肢になります。
    - ボタンを押すと出現しますが、消えているのでガードを崩しやすい強氣になります。
- バーサーカー
    - ピアースが発動すると通常技で削りダメージが派生します。
    - 狙いは6チェーン+ピアースによる通常技での削りです。ダッシュしゃがみ弱K→しゃがみ中P→しゃがみ中K→立ち強K、による削りがメインになります。
    - また上述の立ち回りで記載した手刀を使った連携も相手のHPを削る上に有利な状況を維持出来るので非常に強いです。
