+++
title = "ダラン・マイスター"
description = "FEXLのダラン・マイスターに関する攻略を解説します -- ファイティングEXレイヤー攻略 (FIGHTING EX LAYER GUIDE)"
weight = 5
+++

## キャラクター概要

#### 技表

技表は公式サイトを参照。  
[公式キャラページ](http://www.arika.co.jp/product/fexl_hp/jp/chara_jp/fexl_jp_chara05.html)

#### キャラクターの特徴

本作唯一の投げキャラでありながら、コンボ火力もトップクラスを誇る。また、ダランだけが発生1Fのコマンド投げを持っており、攻めにも守りにも重宝する。弱点は対空技に乏しいことと、ジャンプがとても遅いこと。強さと弱さを併せ持ったキャラと言える。

なお、ダランを使うならプログレッシブがオススメ。レバー1回転のコマンド投げが上+P、レバー2回転のコマンド投げが上下+Pで出るため、かなり入力しやすくなるぞ。

## 技解説

#### 主な通常技

|技 |解説|
|---|----|
|立ち弱P|最速発生(4f)、主に確定反撃に利用する。しゃがみにも当たるため固めに利用する事も可能|
|立ち強K|遠目の対空に利用する。|
|しゃがみ中P|しゃがみ中Kがキャンセル不可なため中攻撃のメインとなる。|
|しゃがみ弱K|横に長く、チェーンコンボの始動技として使いやすい|
|しゃがみ中K|横にかなり長いがキャンセル不可なのでチェーンコンボでしか利用できない。|
|しゃがみ強K|足払い、若干前進するが相手の中足が届く間合いでガードされると確定反撃なので注意。また空キャンセルブラフマボムor超絶鬼神ボムをする際にも重宝する。|
|ジャンプ中K|かなり判定は薄いがめくり攻撃が可能。|
|ジャンプ強K|ジャンプ攻撃のメイン。かなり横に長いため垂直ジャンプの下りで出すと相手は潰すことが難しい。|

#### 必殺技

{{% panel theme="default" header="ラリアット (N6P / 236P)" %}}ガードされても確定反撃のない弱を主に利用する。中と強は二段技になるため、一段目をガードさせて二段目の派生前に超絶鬼神ボムで投げる連係が強い。{{% /panel %}}

{{% panel theme="default" header="ガンジスDDT (N3K / 623K)" %}}移動投げ。立っている相手しか投げられず隙が大きいため利用しない。{{% /panel %}}

{{% panel theme="default" header="ブラフマボム (N8P / 1回転P)" %}}3Fのコマンド投げ。投げた後に前J大Kやダッシュ攻撃で起き攻め可能。メインのコマンド投げ。{{% /panel %}}

{{% panel theme="default" header="インドラ橋 (N8K / 1回転K)" %}}こちらも3Fのコマンド投げ。気分転換に。{{% /panel %}}

{{% panel theme="default" header="ダランキャッチ (N1P / 412P)" %}}空中の相手を投げる投げ技。近い距離は対空に使えるが、遠い場合や相手がジャンプ攻撃を押すタイミングによっては簡単に潰されてしまう。{{% /panel %}}

{{% panel theme="default" header="大覚 (PP / PP)" %}}当て身。主に対空として利用したいが難しい。下段以外は全て取れる。大覚だけではダメージは入らず以下の成就に発生させる。{{% /panel %}}

{{% panel theme="default" header="成就 (PP中PP / PP中PP)" %}}大覚から発生する追撃。ヒット時は黄昏ラリアットが繋がる。めくりジャンプを大覚で取り、相手が着地する前に成就を入れると対空として機能するが、相手がジャンプ攻撃をしなかった場合はコンボが確定してしまう。{{% /panel %}}


#### スーパーコンボ

{{% panel theme="default" header="黄昏ラリアット (46P / 236236P)" %}}ラリアット強化版。無敵もあるためコンボやリバーサルで利用する。ラリアットの間に割り込まれてしまうので、ガードされたら超絶鬼神ボムをスーパーキャンセルして投げるのも有効。{{% /panel %}}

{{% panel theme="default" header="インドラ～橋 (64K / 214214K)" %}}相手を高く打ち上げるコンボのお供。対空としても使えるがめくりジャンプは落ちない。{{% /panel %}}

{{% panel theme="default" header="超絶鬼神ボム (82P / 2回転P)" %}}本作唯一の1F派生のコマンド投げ。この技を使うためだけにプロフレッシブ入力にしても良い。チェーンコンボを途中で止めて投げても良し、相手のチェーンコンボの隙間に割り込むも良し。この技を上手に使えることがダランマスターへの道。{{% /panel %}}


## コンボ解説

#### 基本コンボ

{{% panel theme="default" header="(ジャンプ強K)→しゃがみ弱K→しゃがみ中P→弱ラリアット" %}}ヒットガード問わず出してOK。しゃがみ中Pからラリアットは連続ガードではない。{{% /panel %}}

{{% panel theme="default" header="ダッシュしゃがみ弱K→しゃがみ中P→しゃがみ中P→弱ラリアット→インドラ～橋→追撃" %}}基本のダッシュチェーンコンボ、最初のしゃがみ中Pまででヒット確認し、ヒットしていたらしゃがみ中Pからラリアットまで繋ごう。{{% /panel %}}


{{% panel theme="default" header="ダッシュしゃがみ弱K→しゃがみ中P→立ち強P→インドラ～橋→追撃" %}}上述のしゃがみ中Pのヒット確認が難しい場合は、こちらの立ち強Pまで出し切ってヒットしていたらインドラ～橋に繋ごう、ガードされている場合は立ち強Pで止めれば確定反撃は難しい。{{% /panel %}}

#### インドラ～橋後の追撃 画面中央＆画面端（初級）

{{% panel theme="default" header="ダランキャッチ" %}}ノーゲージの安定コンボ。弱中強でダメージは変わらない。{{% /panel %}}


{{% panel theme="default" header="前ジャンプ強K→立ち中P→立ち強K" %}}インドラ～橋の後に前ジャンプ入れっぱなしにして、なるべく低空で下りでジャンプ強Kをヒットさせ、そのまま中P→強Kと入れる。{{% /panel %}}

#### インドラ～橋後の追撃 画面中央（中級）

{{% panel theme="default" header="前ジャンプ強K→ダッシュしゃがみ中P→立ち中P→立ち強K" %}}上述のコンボにダッシュしゃがみ中Pを追加したパーツ。このダッシュしゃがみ中Pを当てるにはジャンプ強Kをなるべく低く当てる必要がある。ダッシュしゃがみ中Pが出来ると画面端コンボで脅威のダメージを出せるため要練習。{{% /panel %}}


{{% panel theme="default" header="前ジャンプ強K→ダッシュ強K→インドラ～橋→ダランキャッチ" %}}もう一度インドラ～橋で打ち上げるパーツ。ダランキャッチで締めずに再度同じレシピを入れる事も可能だが、難しい。{{% /panel %}}

#### インドラ～橋後の追撃 画面端（中級）


{{% panel theme="default" header="前ジャンプ強K→ダッシュしゃがみ中P→立ち中P→立ち強P→インドラ～橋→弱P(スカ)→ジャンプ強K→ダッシュしゃがみ中P→(立ち中P)→立ち強P→インドラ～橋→ジャンプ強K→立ち強K" %}}このコンボが出来るとダランの持つ火力を最大限に生かせます。コンボ好きな方はチャレンジしてみてください。最初のインドラ～橋で高く浮くため弱P(スカ)でフレーム消費しています。(立ち中P)は省いても良いです。最後のジャンプ強Kはインドラ～橋後に最速ジャンプで大丈夫です。まだゲージがあったらもう一度インドラ～橋が入ります。{{% /panel %}}

#### 対空コンボ（中級）


{{% panel theme="default" header="大覚(相手のジャンプ攻撃を取る)→成就→黄昏ラリアット" %}}成就から黄昏ラリアットのキャンセルは早めにする必要があります。黄昏ラリアット一段目からインドラ～橋を入れると上述の追撃レシピに移行可能です。{{% /panel %}}

## 立ち回り

#### ダッシュ小足を差す

まずはダッシュ小足で近付いてみよう。ヒット時とガード時で使い分ける必要が無い、ダッシュしゃがみ弱K→しゃがみ中P→立ち強P、が最初はお勧め。
ヒット時は上述のコンボを入れよう。
慣れてきたら、ダッシュしゃがみ弱K→しゃがみ中P、でヒット確認してガードされていたらコマンド投げを入れてガードを揺さぶろう。

#### コマンド投げのプレッシャー

攻めで使う場合は、ダッシュしゃがみ弱Kをガードさせて、少し待って超絶鬼神ボムまたはブラフマボムをやるとガードを崩しやすく、対の選択肢としてダッシュしゃがみ弱Kから少しディレイしてしゃがみ中Pがジャンプで逃げようとする相手に当たりますのでラリアットから上述の火力コンボを叩きこみましょう。
守りで使う場合は、相手のダッシュチェーンをガードした際に、1Fでも隙間があれば超絶鬼神ボムで割り込めます。
本作の全キャラほぼ共通行動として、ダッシュしゃがみ弱K→しゃがみ中Pが良く見ると思いますが、大抵の相手はガードするとそこで様子見します。そこで超絶鬼神ボムを出すと相手は飛ばない限り確定するため強いです。
この行動を出来るようにするためにプログレッシブ入力にして82Pで超絶鬼神ボムを出せると強力です。

## おすすめの強氣デッキ

- インフィニティ
    - ループコンボを持つダランはゲージ増加量が増えるインフィニティがお勧め。また、無敵技を持たないダランは守りが難しいため、ガードキャンセルが使えるのも嬉しい。ガードキャンセルコマンド投げ(ブラフマボムまたは超絶鬼神ボム)は切り返しとして非常に優秀。
- グラブマスター
    - コマンド投げの間合いと威力が上がるというダランのための強氣です。弱Pの先端くらいの距離から吸えます。しゃがみ強Kを空キャンして超絶鬼神ボムをやると、ラウンド開幕距離から届くほどの間合いになります。
