+++
title = "スカロマニア"
description = "FEXLのスカロマニアに関する攻略を解説します -- ファイティングEXレイヤー攻略 (FIGHTING EX LAYER GUIDE)"
weight = 4
+++

## キャラクター概要

#### 技表

技表は公式サイトを参照。  
[公式キャラページ](http://www.arika.co.jp/product/fexl_hp/jp/chara_jp/fexl_jp_chara04.html)

#### キャラクターの特徴

癖の強い必殺技が多いが使いやすい突進技や無敵技を持ち、ヒット確認スーパーコンボから起き攻めを継続できる使いやすいキャラ。

## 技解説

#### 主な通常技

|技 |解説|
|---|----|
|立ち弱P|最速発生(4f)、主に確定反撃に利用する|
|立ち中K|相手のダッシュや下段技を潰しやすいため置き技として利用する|
|立ち強K|ガードさせて五分(しゃがみガード+1、立ちガード-1）なのでチェーンコンボの出し切りに利用する|
|しゃがみ弱P|立ち弱Pがしゃがみ相手に当たらないため最速で技を出したいときに利用する|
|しゃがみ中P|あまり判定が強くないため、立ち回りよりはチェーンコンボで活用する|
|しゃがみ大P|対空に使うアッパー、根元はキャンセル可能なので対空からのコンボにも利用する|
|しゃがみ弱K|横に長く、チェーンコンボの始動技として使いやすい|
|しゃがみ中K|横に長く、足払い戦やコンボで使いやすい|
|しゃがみ強K|足払い|
|ジャンプ中P|判定は薄いがめくりが可能|
|ジャンプ大P|飛び込みのメイン|
|ジャンプ大K|相手が遠い位置の飛び込みや垂直ジャンプで利用する|

#### 特殊技

|技 |解説|
|---|----|
|ステップインアッパー（4中P）|発生の遅いパンチ、ガードされて確定反撃があるため利用しない|
|デンジャラスヒール（4中K）|発生の遅い中段技、慣れない相手には最後の削りに大攻撃からチェーンで出すと当たってくれる|

#### 必殺技

{{% panel theme="default" header="スカロクラッシャー (N6P / 236P)" %}}突進技、コンボに重宝する。密着で打つと中足が確定してしまうが、中足先端から打つと跳ね返るため、確定反撃はキャラ限定になるので使いやすい。{{% /panel %}}

{{% panel theme="default" header="スカロヘッド (N3P / 623P)" %}}無敵技、対空に地上相手に使いやすい。{{% /panel %}}

{{% panel theme="default" header="スカロダイブ (N3P後P / 623P後P)" %}}スカロヘッドからPを押すと発生する突進技。スカロヘッドがガードされた際に打つと有効だが、ガードされると隙が大きいのでスーパーキャンセルフォローを意識しよう。{{% /panel %}}

{{% panel theme="default" header="スカロスライダー (N6K / 236K)" %}}突進の下段技、ガードされると隙が大きいのでスーパーキャンセルフォローを意識しよう。{{% /panel %}}

{{% panel theme="default" header="スカロトカチェフ (N8K / 412K)" %}}移動投げ、弱＜中＜強で移動する距離が遠くなる。知っている相手には垂直ジャンプからコンボを食らってしまうので注意。相手を投げている間に弱P中K強Pを押しっぱなしにしておくと「10点！」と声を出す。{{% /panel %}}

{{% panel theme="default" header="スカロショック (N82PP / 1回転PP)" %}}挑発{{% /panel %}}


#### スーパーコンボ

{{% panel theme="default" header="スーパースカロクラッシャー (46P / 236236P)" %}}地上版はスカロクラッシャーから、空中版はスカロヘッドからコンボで利用する。{{% /panel %}}

{{% panel theme="default" header="スーパースカロスライダー (46K / 236236K)" %}}地上相手に当てる技なので、通常技から当てる必要がるためあまり利用しない。{{% /panel %}}

{{% panel theme="default" header="スカロバリアー (64K / 214214K)" %}}主に確定反撃のあるスカロダイブやスカロスライダーガード後にスーパーキャンセルでフォローする際に利用する。{{% /panel %}}

{{% panel theme="default" header="スカロボール (64P / 214214P)" %}}空中にボールを投げて一定時間経過すると落下してくる飛び道具。弱＜中＜強で落ちてくるまでの時間が長くなる。スーパースカロクラッシャーなどのスーパーコンボから使って起き攻めのセットプレイを見つけよう。{{% /panel %}}

{{% panel theme="default" header="スカロドリーム (64PP / 弱P弱P6弱K強P)" %}}移動投げ、発生に無敵有り。主に確定反撃のあるスカロダイブやスカロスライダーガード後にスーパーキャンセルでフォローする際に利用する。相手が通常技を押していたら確定する事が多いが、押していない場合は発生見てから飛べるためコンボを食らってしまう。ヒットしたら弱P+中Kを押しっぱなしにするとモーションが変化する。{{% /panel %}}


## コンボ解説

#### 基本コンボ

{{% panel theme="default" header="(31) しゃがみ弱K→しゃがみ中K→スカロクラッシャー" %}}スカロクラッシャーは（シラセ以外には）ガードされても反撃を受けないため、出し切って良い。{{% /panel %}}

{{% panel theme="default" header="(42) ダッシュしゃがみ弱K→しゃがみ中K→しゃがみ強P→スカロクラッシャー" %}}チェーンコンボを入れてダメージアップ。{{% /panel %}}

{{% panel theme="default" header="(67) ダッシュしゃがみ弱K→しゃがみ中K→しゃがみ強P→スカロクラッシャー→(空中)スーパースカロクラッシャー" %}}スーパーコンボでダメージアップ。{{% /panel %}}


{{% panel theme="default" header="(70) ダッシュしゃがみ弱K→しゃがみ中K→立ち強K→スーパースカロスライダー→スーパースカロクラッシャー" %}}チェーンコンボから2ゲージ使うコンボ。{{% /panel %}}

#### 中級コンボ

{{% panel theme="default" header="(37) ダッシュしゃがみ弱K→しゃがみ中P→しゃがみ弱K→しゃがみ中K→スカロクラッシャー" %}}ヒット確認が必要な場合は、しゃがみ中P→しゃがみ弱Kの目押しを挟む。{{% /panel %}}

{{% panel theme="default" header="(60) ダッシュしゃがみ弱K→しゃがみ中P→しゃがみ弱K→しゃがみ中K→スカロクラッシャー→(空中)スーパースカロクラッシャー" %}}スーパーコンボでダメージアップ。{{% /panel %}}

{{% panel theme="default" header="(39) しゃがみ強P→スカロクラッシャー" %}}通常技対空からのコンボ。{{% /panel %}}


{{% panel theme="default" header="(59) （対空）強スカロヘッド→(空中)スーパースカロクラッシャー" %}}無敵対空からの追撃。{{% /panel %}}

## 立ち回り
#### ダッシュ小足を差す

まずはダッシュ小足で近付いてみよう。ヒット時とガード時で使い分ける必要が無い、ダッシュしゃがみ弱K→しゃがみ中K→立ち強K、が最初はお勧め。  
慣れてきたら、ダッシュしゃがみ弱K→しゃがみ中P、でヒット確認をして、ヒット時はしゃがみ中P→しゃがみ中Kからコンボにいき、ガードされていたら立ち強Kを出して攻めを継続するか、様子見をしても良い。  

#### トリッキーに動き回ろう

スカロマニアの技は突進技が多く使いづらく感じるかもしれないですが、実は強力な技が多いです。
まずはスカロクラッシャーですが、中足先端の距離から出すとガードされても相手との距離が離れるため確定反撃を受けづらい状況になります。
飛び込みジャンプ中Pからしゃがみ小K→しゃがみ中K→スカロクラッシャー、がお勧め。
勿論ヒットしたら(空中)スーパースカロクラッシャーに繋げよう。
スカロクラッシャーをガードされた後にスカロヘッドを打つと、ダッシュしてきた相手に当たることが多い。
それを嫌がってガードしている相手には、再度しゃがみ中K→スカロクラッシャーで固めていこう。

## おすすめの強氣デッキ

- インフィニティ
    - この強氣の特徴はスーパーコンボゲージが溜まりやすく、10ゲージ使った後のゲージ無限状態です。
    - 積極的にゲージを使ってRAGEが発動したら、スカロボールが投げ放題という夢の時間の始まりです。
    - 各種スーパーコンボの後にスカロボールを投げて起き攻めしよう。
- バーサーカー
    - ピアースが発動すると通常技で削りダメージが派生します。
    - 狙いは6チェーン+ピアースによる通常技での削りです。ダッシュしゃがみ弱K→しゃがみ中P→しゃがみ中K→立ち強K、による削りがメインになります。
    - ダッシュしゃがみ弱K→しゃがみ中P→しゃがみ中K、の時点でヒット確認してスカロクラッシャーが打てると更にダメージが上がります。
