+++
title = "カイリ(Kairi)"
description = ""
weight = 2
+++

[公式キャラページ](http://www.arika.co.jp/product/fexl_hp/jp/chara_jp/fexl_jp_chara01.html)

### キャラクター紹介

このゲームにおいて数少ない飛び道具と空中軌道変化技を両方持っており、飛び道具で相手を動かし、逃げるフリをしつつ空中軌道変化技で強襲する戦い方ができる。

### 通常技

|技|解説|
|--------|-----|
|立ち弱P|最速発生(4f)|
|立ち中P|コンボ用|
|立ち強P|対空に使えるが、同じく対空に使えるしゃがみ強Pがキャンセル可能なため、あまり使わない|
|立ち弱K|あまり使わない|
|立ち中K|対空に使えなくもないが、リーチもある立ち強Kが使いやすい|
|立ち強K|魔龍裂光が届かない飛びへの対空として使える、判定は強くないので相手のジャンプ攻撃によっては潰される、キャンセル豺狼兇手が繋がる|
|しゃがみ弱P|あまり使わない|
|しゃがみ中P|相手の足払い系を潰せるが距離が離れているとその後の必殺技が繋がらない、持続が短めで隙間に相手のダッシュ攻撃が差さりやすいのでちゃんと相手の足払いを読んで振りたい|
|しゃがみ強P|対空に使える、魔龍裂光と違い真上の飛びを落とせるため、うまく使い分けたい|
|しゃがみ弱K|ダッシュチェーン攻撃のメイン始動技|
|しゃがみ中K|立ち回りのメイン技|
|しゃがみ強K|低姿勢なので相手の飛び道具をスカすことが可能。先端をガードさせて神気発動を打つと飛べない連携となりとても強い|
|ジャンプ弱P|あまり使わないが、立ち弱Pと同じく最速発生(4f)なのを生かして逃げっティアに使える|
|ジャンプ中P|あまり使わない|
|ジャンプ強P|あまり使わない|
|ジャンプ弱K|あまり使わない|
|ジャンプ中K|飛び込みのメイン技、めくり性能は低めなので、空中魍魎渦旋によるめくりも併用したい|
|ジャンプ強K|空対空用|

### 特殊技

|技|解説|
|--------|-----|
|龍武|不意打ちに使えなくもない|
|竜刃脚|重要技。ヒットしていたら安定して中攻撃が入る程有利。相手が立ちガードしていた場合、足元に当てて五分、足元より上の下半身に当てて微不利、上半身に当てると確定反撃となる。相手は立ちガードしたら小技擦りが安定となるため、魔龍裂光を混ぜ読み合いをする。距離を離して飛び道具を撃たれまいと追いかけてくる相手を咎めるように使いたい|
|ハードアタック|モーションがおとなしいためバレにくい|

### 投げ

|技|解説|
|--------|-----|
|前投げ|投げた後最速で前跳びしても簡単に落とされてしまうので素直に地上から攻める|
|後ろ投げ|大きく後ろへ投げ飛ばすため、一気に端へ連れて行ける可能性がある|

### 必殺技

|技|解説|
|--------|-----|
|神気発動|飛び道具。遠距離から撃ち追いかけたり、しゃがみ強Kからキャンセルして撃つのが強い。ちなみにアレンのソウルフォースより発生が1F早い|
|魔龍裂光|無敵技。主に弱を使う。カイリの強みとして、この技をガードされた場合のフォロースパキャンが空中、地上両方で可能|
|魍魎渦旋(地上)|くるくる回る、コンボ用|
|魍魎渦旋(空中)|空中でくるくる回る、ジャンプ位置がシビアだがめくることも可能|

### スーパーコンボ

|技|解説|
|--------|-----|
|神鬼発動改|空中から大きい飛び道具を放つ。対空や暴れの魔龍裂光のヒットを確認してから撃てると強い|
|豺狼兇手|地上コンボ用、カイリのスーパーコンボの中では一番ダメージが高い|
|雅竜滅蹴|あまり使わないが、効率が悪くても少しでもダメージをあげたい場合に使う|

### 基本コンボ

#### 初級編

- ダッシュしゃがみ弱K→しゃがみ中P→しゃがみ強P→弱神気発動
    - ゲージがあれば豺狼兇手に繋げたい
- ダッシュしゃがみ弱K→しゃがみ中P→しゃがみ強P→魍魎渦旋(地上)
    - 相手が立ち状態限定のコンボ、ノーゲージでもダウンを奪える。魍魎渦旋3段目(画面端なら2段目)をキャンセルすることで神鬼発動改を繋げることも可能

#### 中級編

- ダッシュしゃがみ弱K→しゃがみ中P→しゃがみ中P→しゃがみ中K→強神気発動
    - チェーンコンボと目押しコンボが必要。しゃがみ中P→しゃがみ中Pは小技で割り込まれるため、最初のしゃがみ中Pまででヒット確認し、ヒットしていたら完走し豺狼兇手に繋げたい。相手がしゃがみ状態の場合は強神気発動を抜くと豺狼兇手が繋がりやすい
- 魔龍裂光→神鬼発動改
    - 対空や暴れの魔龍裂光からのコンボ。神鬼発動改が繋がる時間が意外と短いので、少し慣れが必要
- 魍魎渦旋(空中)→立ち中P→立ち強K
    - めくり魍魎渦旋からのコンボ。ジャンプする位置や立ち中Pの目押しが難しい。豺狼兇手まで繋げるとなかなかのダメージ
- 竜刃脚→しゃがみ中K→強神気発動
    - 竜刃脚からのコンボ。しゃがみ中Kは安定して繋がる

### 戦略

性能の良い飛び道具を軸に、相手がジャンプした、ガードしたに合わせて常に有利な択を仕掛ける。択を凌いだ相手は再び下がろうとするカイリを追いかけたいので、そこに竜刃脚を差すという立ち回りが強い。  
魔龍裂光のスパキャンフォローを意識させてのスパキャンしない、めくり魍魎渦旋を意識させての正面のジャンプ中K、竜刃脚をだすフリをしつつ空ジャンプ着地からの下段といったように、的を絞らせないよう立ち回ろう。
