+++
title = "ドクトリン・ダーク"
description = ""
weight = 7
+++

## キャラクター概要

#### 技表

技表は公式サイトを参照。  
[公式キャラページ](http://www.arika.co.jp/product/fexl_hp/jp/chara_jp/fexl_jp_chara07.html)

#### キャラクターの特徴

設置技のEXプロシブと遠距離に届くDARKワイヤーを軸に守りが強いキャラ。
前作の通称めくりボムも健在。
欠点はダッシュが遅くしゃがみ弱Kも他キャラより短いので、接近するには工夫が必要。

## 技解説

#### 主な通常技

|技 |解説|
|---|----|
|立ち弱P|最速発生(4f)、主に確定反撃に利用する。|
|立ち中P|コンボに利用する。|
|立ち強K|ガードされても確定反撃がないためチェーンコンボの出し切りとして利用する。|
|しゃがみ中P|チェーンコンボとして利用する。|
|しゃがみ弱K|短いがダッシュ下段としてチェーンコンボの始動技として使う。短い分他のキャラより不利フレームが少ない(-1f)|
|しゃがみ中K|横にかなり長く足払い戦やコンボで使いやすい。|
|しゃがみ強K|足払い。置き技や差し込みではしゃがみ中Kを使うためあまり利用しない。|
|ジャンプ中K|飛び込み、めくり、に利用する。飛び込みのメイン。|
|ジャンプ強K|横と上に判定が強いため垂直ジャンプで空対空に利用する。|

#### 特殊技

|技 |解説|
|---|----|
|KNIFEナイトメア|発生の遅い中段技、慣れない相手には最後の削りに大攻撃からチェーンで出すと当たってくれる|
|DEATHスピンキック|前進しながらソバットを繰り出す。コンボで使用する。|

#### 必殺技

|技 |解説|
|---|----|
|DARKワイヤー|横にワイヤーを伸ばす。コンボに利用する他、相手のダッシュに合わせて利用すると強い。|
|DARKスパーク|DARKワイヤーヒット後に何もしないと発生する追加ダメージ。基本はホールドを使いたい。|
|DARKホールド|DARKワイヤーヒット後に4Pを入力すると相手を引っ張る。この後コンボを入れられるので主に使用する。|
|DARKディフェンダー|斜め上にワイヤーを伸ばす。ヒットするとコンボが入るが発生が遅いため早めに出す必要がある。EXプロシブを置いてディフェンダーを打つと、プロシブを嫌がって前ジャンプする相手に当たりやすい。|
|EX-プロシブ|通称ボム。弱＜中＜強の順で爆発までの時間が延びる（約1秒＜約2秒＜約3秒）。置けるのは画面に一つだけなので、置いてあるボムが爆発したら再度置くようにしたい。|

#### スーパーコンボ

|技 |解説|
|---|----|
|DARKナイフ|主にコンボで利用する。無敵時間が短いため対空に使うには引き付ける必要がある。|
|DARKシャックル|起き上がりリバーサルで出す場合はこちら。|
|EX-プロミネンス|めくりボムにいく際に利用する。発生が遅いためコンボ以外では利用しない。|

## コンボ解説

#### 基本コンボ

- ダッシュしゃがみ弱K→しゃがみ中K→しゃがみ強K
    - 出し切りで確定反撃を受けない強攻撃はしゃがみ強Kのみ。最初はこのチェーンコンボで練習して、慣れてきたら以下コンボを使おう。
- (ジャンプ中K)→しゃがみ弱K→しゃがみ中K→強DARKワイヤー→DARKホールド→バックジャンプ強K→前ジャンプ強K
    - ノーゲージの基本コンボ。バックジャンプ強Kは下りで、前ジャンプ強Kは登りで出す。
- ダッシュしゃがみ弱K→しゃがみ中P→しゃがみ弱K→しゃがみ中K→強DARKワイヤー→DARKホールド→バックジャンプ強K→前ジャンプ強K
    - 基本のダッシュチェーンコンボ、最初のしゃがみ中Pまででヒット確認し、ヒットしていたらしゃがみ弱K→しゃがみ中KからDARKワイヤーまで繋ごう

#### 中級コンボ

- ダッシュしゃがみ弱K→しゃがみ中P→しゃがみ弱K→しゃがみ中K→強DARKワイヤー→DARKホールド→バックジャンプ強K→前ダッシュ立ち中P→立ち強K→DARKナイフ
    - バックジャンプ強Kをなるべく低めに当てて、前ダッシュ中Pから立ち強Kに繋げてスーパーコンボでフィニッシュ。プログレッシブの場合は前ダッシュから最速で中Pを押すとワイヤーが出てしまうので少し走ってから押すようにすると出来る。
- ダッシュしゃがみ弱K→しゃがみ中P→しゃがみ弱K→しゃがみ中K→強DARKワイヤー→EX-プロミネンス→強EX-プロシブ(置き)→めくりジャンプ中K～
    - 通称めくりボム。ワイヤーから追加入力せずにプロミネンスを入れると相手は上に吹きとび受け身が取れないため、プロシブを置いて相手の起き上がりに合わせてめくりジャンプ中Kをしよう。早めに飛ぶとめくりガード、遅めに飛ぶと正面ガードになる。

#### 中級コンボ（画面端）

- ダッシュしゃがみ弱K→しゃがみ中P→しゃがみ弱K→しゃがみ中K→強DARKワイヤー→DARKホールド→ダッシュ立ち中K→しゃがみ強P→DEATHスピンキック(4中K)→強EX-プロシブ
    - 画面端でコンボを決めた後、プロシブを置くと相手の起き上がりに重なる。この後投げや中段で揺さぶろう。ガードブレイクを持っている強氣の場合は、このプロシブガードと同時にガードブレイクを打つと回避不能（通称ボムハメ）

#### 対空コンボ

- しゃがみ強P→DARKナイフ
    - 対空のしゃがみ強Pから直接DARKナイフに繋げます。少しでもダメージ取りたいときにお勧め。

## 立ち回り

#### EX-プロシブを置いてどっしり構える

まずは遠距離～中距離で強EX-プロシブを置いて相手にダッシュ攻撃をさせないようにしよう。
ボムが置いてあると前ジャンプしてくるプレイヤーが多いので、その場合はしっかりしゃがみ強Pで対空したい。
注意点は、ボムが時間で消えた後に再度ボムを置く際に隙が生まれてダッシュ攻撃を食らってしまう事があるので、相手の動きを見ながらボムを置きたい。
相手のダッシュを読んだらワイヤーを合わせるのが強い。

#### 画面端に追い詰めたらボムで固めよう

相手画面端の状態で、しゃがみ中K先端からEX-プロシブを出すと遅れ当てして有利になる。
しゃがみ中K→EX-プロシブ→しゃがみ弱K→しゃがみ中K→EX-プロシブ→しゃがみ弱K・・・
と連携した場合、しゃがみ中K→EX-プロシブの間に割り込む以外で返せない強い行動になる。
もちろんEX-プロシブがヒットしたら、しゃがみ弱K→しゃがみ中K→ワイヤーにしてダメージを奪って再度攻めを継続しよう。

#### 相手のガードを崩す強氣を選ぼう

ダークは足が遅い＆しゃがみ弱Kが短いため、自分で崩しに行くのが難しいキャラである。
なので相手のガードを崩せる強氣を選ぶと楽になる。
以下おすすめ強氣参照

## おすすめの強氣

- ステルスラプター
    - ハンティングダッシュ(小ジャンプ)でガードを崩せるようになる。特に画面端で起き上がりにボムが重なっている状況からのハンティングダッシュは脅威。
- ジャガーノート
    - 狙いは一つ、ボムと同時のガードブレイクが生命線であり脅威。ワイヤー→ホールドからハードアタックを入れてガードブレイクを使えるようにするのが前準備。四回ハードアタックを当てるもしくはガードさせてから本番。上述の中級コンボ（画面端）のレシピでハメちゃおう。
