+++
title = "ガルダ"
description = ""
weight = 3
+++


#### キャラクターの特徴

襲牙をガードさせると、大幅な有利を取れるため、地上で削りつつ攻めを継続可能な点が強み。
また前投げ後の距離が良く、ガード方向が分かりにくいめくり飛びが狙える。
一方でジャンプが遅く、地上の歩き/ダッシュも遅い部類。
よって、地上で戦いつつ相手の飛びを鬼斬(昇竜)や下大P等で丁寧に落としていく立ち回りが求められる。

## 技解説

#### 主な通常技

|技 |解説|
|---|----|
|ジャンプ中K|先端の当たり判定が強く、めくり性能も良好なため、とりあえずこれだけでもOK|
|ジャンプ大K|判定が上方向に出るため、垂直ジャンプからとりあえず置いておく使い方ができる|
|立ち弱P|発生が通常技の中で最速（4F） ただしリーチが無いため注意が必要|
|立ち強K|ガードさせると有利が取れるため、攻めのバリエーションを広げるために使う|
|しゃがみ小P|しゃがみ小Kと発生フレームは同じだが、少しだけ上方向に出る点が大事。小の襲牙をガードさせた後に、最速でダッシュしゃがみ小P-しゃがみ大Pのムーブが強い|
|しゃがみ中P|あまり判定が強くないため、立ち回りよりはチェーンコンボで活用する|
|しゃがみ大P|鬼斬(昇竜)と並ぶ対空用アッパー。キャンセルで鬼燕舞または鬼燕翔を出すと50を超えるダメージを取れる。もちろんチェーンコンボでも多用する|
|しゃがみ弱K|ほどほどの長さのため、チェーンコンボの始動技として使いやすい|
|しゃがみ中K|横にかなり長く、足払い戦やコンボで使いやすい。ガードされたら襲牙、ヒット時には鬼斬や轟牙が繋がる|
|しゃがみ強K|足払い。ガードされても1フレーム有利なため、起き攻めでしゃがみ強K(ガード)-しゃがみ小K-しゃがみ強Kの連携がいやらしい|

#### 特殊技

|技 |解説|
|---|----|
|斬鬼（4強P）|ヒット時に受け身不能のダウンを取れる貴重な技。ダッシュチェーンからコンボになる|
|狂蛇（4強K）|しゃがみ大Pで対空した際に、チェーン狂蛇によりゲージを使わずに追撃可能。0フレ空中性能を使った高度なテクニックはまたの機会に|
|HA|頭を前に出し頭突きをする技。ガードされても距離が離れるため、相手にとっては反撃が難しい。画面端で当てても通常技は入らない点には注意|

#### 投げ

|技 |解説|
|---|----|
|前投げ|投げ後の距離とフレーム差が素晴らしく、積極的に狙いたい技。前投げ-ダッシュしゃがみ小K(スカ)-前飛びでめくり/表ガードが分かりずらい強連携となる|
|後ろ投げ|画面位置入れ替え以外では、積極的には使わない|

#### 必殺技

|技 |解説|
|---|----|
|襲牙|通称「腹」。ガードさせるとしゃがみガードに最大7フレーム有利を取れるため、襲牙-しゃがみ中Kや、襲牙-ダッシュしゃがみ小Kが強力な連携|
|鬼斬|通称「昇竜」。無敵があり投げられ判定も消えるため信頼できる。コンボに、対空に、地上相手のぶっぱに大活躍|
|轟牙|通称「頭」。ガードさせると大きな隙があるため、コンボで使っていく。またダークのボムを飛び超えるのにも利用|
|蛇斬|原則使わない。使えない。|


#### スーパーコンボ

|技 |解説|
|---|----|
|鬼燕舞|独楽のように回る技。地上と空中の両方で出せるが、地上版は当ててもガードされても反撃確定なので注意。HADES(スーパーアーマー)相手に大ダメージが取れる|
|鬼燕翔|「頭」や「腹」からのコンボに組み込むとダメージが低いため、利用頻度は低い。|
|蒼魂弾|溜めが可能な飛び道具スパコン。溜め時間を変えることで、ガード時に反撃されずらくすることが可能|


## キャラクター概要

#### 技表

技表は公式サイトを参照してください。  
[公式キャラページ](http://www.arika.co.jp/product/fexl_hp/jp/chara_jp/fexl_jp_chara03.html)

## コンボ解説

#### 基本コンボ

- [29] しゃがみ弱K→しゃがみ中K→襲牙(強)
    - 襲牙はガードされても削るうえ、ガルダが有利になるので積極的に使いたい
- [41] ダッシュしゃがみ弱K→しゃがみ中K→しゃがみ強P→襲牙(強)
    - チェーンコンボを入れてダメージアップ
- [46] ダッシュしゃがみ弱K→しゃがみ中K→しゃがみ強P→鬼斬(強)
    - ヒット確認ができた場合は襲牙の代わりに鬼斬に繋げてダメージアップ
- [66] ダッシュしゃがみ弱K→しゃがみ中K→しゃがみ強P→鬼斬(強)-(空中)鬼燕舞
    - 鬼斬の3～4ヒット目あたりをキャンセルすると最もダメージが高くなる

#### 中級コンボ

- [54-60] しゃがみ中K→轟牙(強)→蒼魂弾
    - 密着でない距離での反撃や、中距離でのしゃがみ中Kに轟牙を仕込んでおく
    - 蒼魂弾の当たり方はキャラや溜め方によって少し異なる
- [78] しゃがみ中K→轟牙(強)→鬼燕舞→蒼魂弾
    - 轟牙から2ゲージコンボを入れたい場合は、鬼燕舞から繋ぐ
    - 女性キャラ、ガルダ、ダラン、ロッソには鬼燕舞が入りやすい。ドクトリン、ジャック、シャドウ等には入りづらい
    - ここから鬼燕舞を入れれば+11ダメージなので、相手の残り体力がわずかな場合にK.O.狙いで繋いでも良い
- [72] ダッシュしゃがみ弱K→しゃがみ中P→しゃがみ中P→しゃがみ中K→轟牙(強)→蒼魂弾
    - 目押しを繋いでダメージを上げたコンボ
- [87] ダッシュしゃがみ弱K→しゃがみ中P→しゃがみ中P→しゃがみ中K→轟牙(強)→鬼燕舞→蒼魂弾
    - 轟牙からの2ゲージコンボ。入りやすい/入りにくいキャラは前述の通り

## 立ち回り

#### 1ゲージで安定ダメージ

ダッシュや地上の差し合いから、轟牙(頭)を当てると蒼魂弾がフルヒットし、1ゲージでダメージ60～70程度が見込める。これは他キャラと比較しても高め。
ヒット時のみ轟牙で、それ以外は襲牙(腹)にするなどヒット確認が重要。

#### ジャンプするならめくり気味で

ガルダのジャンプは遅い。だからといって飛ばない訳にはいかず、いかに落とされにくい間合い・状況で飛べるかが大事。
相手にガルダから能動的に飛んで襲い掛かるというよりは、相手が攻めて近づいてきた時にめくり気味で飛ぶイメージを持つと良い。

#### 恐怖の小襲牙(腹)ループ

小の襲牙をしゃがみガードさせると+7フレ。最速のダッシュしゃがみ小P-チェーンしゃがみ大Pを出すと相手の小技暴れと相打ち、相手が飛ぼうとすると空中ヒットする協力な連携となる。よって、小襲牙-(ダッシュしゃがみ小P-しゃがみ大P-小襲牙)×αの連携で、対策を知らない相手にはプレッシャーをかけることができる。相手がループで固まったら、しゃがみ小Pの後に前投げ。むーだーだー。

#### 前投げからの見えないめくり飛び連携他、豊富なセットプレイ

前投げモーション後、最速ダッシュしゃがみ小K(スカ)から前ジャンプでめくり飛びを狙える。
一方で、あえて一連の動作を最速で行わないことで「めくり飛びっぽい正面飛び」となる。
他には、前投げモーション後、最速ダッシュしゃがみ中K(スカ)から、数フレーム待ってHAを重ねるなどセットプレイが豊富。

#### 轟牙-鬼燕舞ヒット後の、豊富なセットプレイ
轟牙-鬼燕舞(当たるキャラは上述)をヒットさせると、相手が目の前に落ち、起き上がるまでに猶予ができる。
相手が受け身を取らないと読んだ場合には、鬼燕舞後にしゃがみ小K(スカ)から前飛びでめくりを狙える。
相手が受け身の場合には、ダッシュから通常技/投げ/HAを絡めた起き攻めに移行できる。

## おすすめの強氣

日本のガルダ使い中でも強氣は多岐に渡っているため、1つに絞るのはなかなか難しい。
無難なのはダブルフェイス、インフィニティ、シノビ、スカイダンサー等。
ガルダを始めたばかりの人はダブルフェイスから触り、慣れてきたところで、自分に合った強氣を選ぶといいだろう。

どうしてもガルダならではの強氣を、という人にはバーサーカーがお勧め。
大襲牙をガードさせられれば、一瞬でピアース(通常技削り)を貯めることができる。

逆に相性が良くないのはアグロ。前投げでメーターリセットされてしまう。
