+++
title = "ジャック"
description = "FEXLのジャックに関する攻略を解説します -- ファイティングEXレイヤー攻略 (FIGHTING EX LAYER GUIDE)"
weight = 9
+++

## キャラクター概要

#### 技表

技表は公式サイトを参照。  
[公式キャラページ](http://www.arika.co.jp/product/fexl_hp/jp/chara_jp/fexl_jp_chara09.html)

#### キャラクターの特徴

豊富な必殺技を使ったコンボは全キャラトップクラスの火力を誇り、コマンド投げで崩す事もできるため勝ち筋が見えやすいキャラ。
溜め技を持っているが溜め時間は短く(36f)、溜めキャラが苦手な方にもお勧めできる。
高いコンボ火力を出すには状況別にレシピを変える必要があるため他キャラより練習が必要なのが欠点でもあるが、長く楽しめるとも言える。

## 技解説

#### 主な通常技

|技 |解説|
|---|----|
|立ち弱P|最速発生(4f)、主に確定反撃に利用する|
|立ち強P|ガードさせて五分(しゃがみガード+1、立ちガード-1）なのでチェーンコンボの出し切りに利用する|
|しゃがみ弱P|立ち弱Pがしゃがみ相手に当たらないため最速で技を出したいときに利用する|
|しゃがみ中P|あまり判定が強くないため、立ち回りよりはチェーンコンボで活用する|
|しゃがみ大P|全キャラ屈指の性能を持つ対空、またキャンセル可能なのでコンボにも利用する|
|しゃがみ弱K|横に長く、チェーンコンボの始動技として使いやすい|
|しゃがみ中K|横にかなり長く、足払い戦やコンボで使いやすい|
|しゃがみ強K|足払い、ジャックで一番リーチが長い|
|ジャンプ中P|当たり判定が高く地上相手にあたらないため空ジャンプに利用する|
|ジャンプ大P|主にコンボで利用する|
|ジャンプ中K|飛び込み、めくり、空対空に使える優秀な技。ジャンプ頂点で早めに出すと落とせないキャラが居るほど強いのでジャンプ攻撃のメイン|
|ジャンプ大K|自分より高い位置にいる相手への空対空に使う|

#### 特殊技

|技 |解説|
|---|----|
|アングリーフィスト（4中P）|発生の遅い中段技、慣れない相手には最後の削りに大攻撃からチェーンで出すと当たってくれる|

#### 必殺技

{{% panel theme="default" header="ダッシュストレート" %}}突進しながらストレートを放つ。溜め時間は短いためダッシュチェーンからでも出せる。{{% /panel %}}

{{% panel theme="default" header="ダッシュアッパー" %}}突進しながらアッパーを放つ。コンボのお供。{{% /panel %}}

{{% panel theme="default" header="バッティングヒーロー" %}}バットで殴る。コンボのお供。{{% /panel %}}

{{% panel theme="default" header="サッカーボールキック" %}}シュートのように足を振り上げる。コンボのお供。{{% /panel %}}

{{% panel theme="default" header="フェイントダッシュ" %}}ダッシュストレートのフェイント。大攻撃から出しても不利なので使う機会はない。{{% /panel %}}

{{% panel theme="default" header="アルティメイトパンチ" %}}PPPもしくはKKKを押しっぱなしにして離すと出せる。高火力だが使う機会は少ない。最大溜め時間は1879fでHP半分を吹き飛ばす。{{% /panel %}}

{{% panel theme="default" header="ジャックハンマー" %}}貴重なコマンド投げ。複合グラップもあり投げ抜けが難しくないゲームなので投げ抜け不可なコマンド投げは重宝する。{{% /panel %}}


#### スーパーコンボ

{{% panel theme="default" header="ジャック・アッパー" %}}相手を打ち上げて追撃可能なコンボのお供。{{% /panel %}}

{{% panel theme="default" header="グランドスラムクラッシャー" %}}バットをブンブン振り回すコンボの締めのお供。{{% /panel %}}

{{% panel theme="default" header="クレイジージャック" %}}ダッシュストレートを連続して放つ。Kを押すとアッパーになる。発生も早く前進するため割り込みやヒット確認に使う。{{% /panel %}}

{{% panel theme="default" header="レイジングバッファロー" %}}ゆっくり前進するつかみ投げ。密着でもジャンプできる上に相手の通常技に合わせても食らってしまう事が多く、使う機会は少ない。{{% /panel %}}


## コンボ解説

#### 基本コンボ

- (ジャンプ中K)→しゃがみ弱K→しゃがみ中K→ダッシュストレート→ジャック・アッパー→追撃
    - ジャンプ中Kが強いので飛び込みから弱中と繋いでヒットしていたらダッシュストレートに繋ごう。しゃがみ弱K暴れからもこのコンボになる。
- ダッシュしゃがみ弱K→しゃがみ中P→しゃがみ中P→しゃがみ中K→ダッシュストレート→ジャック・アッパー→追撃
    - 基本のダッシュチェーンコンボ、最初のしゃがみ中Pまででヒット確認し、ヒットしていたらしゃがみ中Kからダッシュストレートまで繋ごう
- ダッシュしゃがみ弱K→しゃがみ中P→立ち強P→ジャック・アッパー→追撃
    - 上述のしゃがみ中Pのヒット確認が難しい場合は、こちらの立ち強Pまで出し切ってヒットしていたらジャック・アッパーに繋ごう、ガードされている場合は立ち強Pで止めれば五分の状況になる

#### ジャック・アッパー後の追撃（初級）

- しゃがみ強P→ダッシュストレート
    - ノーゲージの安定コンボ
- しゃがみ強P→弱ダッシュストレート→ジャック・アッパー→追撃
    - ゲージが無くなるまで繰り返す事が出来るループコンボ。最初はこのコンボが出来ると勝率が上がるので練習しよう

#### ジャック・アッパー後の追撃（中級）

- 前ジャンプ中K→しゃがみ強P→ダッシュアッパー
    - 前ジャンプ中Kはなるべく引き付けると安定しやすい
- 前ジャンプ中K→しゃがみ強P→弱ダッシュアッパー→ジャック・アッパー→垂直ジャンプ強P→ダッシュ立ち中P→しゃがみ強P→強バッティングヒーロー→グランドスラムクラッシャー
    - 弱ダッシュアッパーの後のジャック・アッパーは高く浮くため垂直ジャンプ下り強Pを挟めるが、距離が離れるのでその後にダッシュ立ち中Pを挟む必要がある。このダッシュ立ち中P→しゃがみ強Pのパーツは他コンボでも重宝する。

#### 対空コンボ（初級）

- しゃがみ強P→ディレイジャック・アッパー→しゃがみ強P→弱ダッシュアッパー
    - しゃがみ強Pからディレイしてジャック・アッパーを出すと安定する。追撃は落ちてくるのを落ち着いてしゃがみ強Pから弱ダッシュアッパー

#### 対空コンボ（中級）

- しゃがみ強P→ディレイジャック・アッパー→垂直ジャンプ強P→ダッシュ立ち中P→しゃがみ強P→強バッティングヒーロー→ジャック・アッパー→前ジャンプ強P→しゃがみ強P→強バッティングヒーロー→グランドスラムクラッシャー
    - 難しいが対空から3ゲージで体力半分以上奪うことができる

## 立ち回り

#### ダッシュ小足を差す

まずはダッシュ小足で近付いてみよう。ヒット時とガード時で使い分ける必要が無い、ダッシュしゃがみ弱K→しゃがみ中P→立ち強P、が最初はお勧め。
ヒット時は上述のコンボを入れよう。
慣れてきたら、ダッシュしゃがみ弱K→しゃがみ中P、でヒット確認してガードされていたらコマンド投げを入れてガードを揺さぶろう。

#### 相手のダッシュを抑止するジャンプ

ダッシュ攻撃が強めのゲーム性なので、相手もダッシュ攻撃を多用する。ジャックはジャンプ中Kが強いため、相手のダッシュに対しては垂直ジャンプや前ジャンプで返しやすい。ジャンプと相手のダッシュがかみ合った結果、ちょうどめくりジャンプのような形になるのが理想。

#### 相手のジャンプにはしっかり対空しゃがみ強P

ジャックのしゃがみ強Pは相手のジャンプを落としやすいので、相手のジャンプにはしっかり対空したい。余裕があればジャック・アッパーに繋いで上述のコンボが出来ると相手は飛べなくなる。

## おすすめの強氣デッキ

- インフィニティ
    - ループコンボを持つジャックはゲージ増加量が増えるインフィニティがお勧め。また、無敵技を持たないジャックは守りが難しいため、ガードキャンセルが使えるのも嬉しい。ガードキャンセルコマンド投げは切り返しとして非常に優秀。
- アグロ
    - 少しクセがあるがジャックの持つ火力を更に高める事が出来る。ランページ30の状態からのループコンボはラウンドの決定打になるほどの火力になる。
