+++
title = "カイリ"
description = "FEXLのカイリに関する攻略を解説します -- ファイティングEXレイヤー攻略 (FIGHTING EX LAYER GUIDE)"
weight = 1
+++

## キャラクター概要

#### 技表

技表は公式サイトを参照。  
[公式キャラページ](http://www.arika.co.jp/product/fexl_hp/jp/chara_jp/fexl_jp_chara01.html)

#### キャラクターの特徴

このゲームにおいて数少ない飛び道具とジャンプの軌道が変化する技を両方持っているキャラ。飛び道具で相手を動かしたり、ジャンプの軌道を変化させて的を絞らせないといったゲームメイクができる。

## 技解説

#### 主な通常技

|技|解説|
|---|----|
|立ち強K|魔龍裂光が届かない距離での対空として使える。判定は強くないため相手のジャンプ攻撃によっては潰される|
|しゃがみ強P|対空に使える。魔龍裂光と違って真上の飛びを落とせるため、うまく使い分けたい|
|しゃがみ弱K|ダッシュチェーン攻撃のメイン始動技|
|しゃがみ中K|立ち回りのメイン技|
|しゃがみ強K|低姿勢なので相手の飛び道具をスカすことが可能。先端をガードさせて神気発動(弱)という連係も強い|
|ジャンプ中K|飛び込みのメイン技、めくり性能は低めなので(空中)魍魎渦旋によるめくりも併用したい|

#### 特殊技

|技|解説|
|---|----|
|龍武|不意打ちに使えなくもない|
|竜刃脚|最重要技。ヒットしていたら安定して中攻撃が入る程有利。相手が立ちガードしていた場合、足元に当てて五分、足元より上の下半身に当てて微不利、上半身に当てると確定反撃となる。相手は立ちガードしたら小技擦りが安定となるため、魔龍裂光を混ぜ読み合いをする。距離を離して飛び道具を撃たれまいと追いかけてくる相手を咎めるように使いたい|
|ハードアタック|モーションがおとなしいためバレにくい|

#### 投げ

|技|解説|
|---|----|
|前投げ|投げた後最速で前跳びしても簡単に落とされてしまうので素直に地上から攻める|
|後ろ投げ|大きく後ろへ投げ飛ばすため、一気に端へ連れて行ける可能性がある|

#### 必殺技

{{% panel theme="default" header="神気発動" %}}飛び道具。遠距離から撃ち追いかけたり、しゃがみ強Kからキャンセルして撃つのが強い。ちなみにアレンのソウルフォースより発生が1F早い{{% /panel %}}

{{% panel theme="default" header="魔龍裂光" %}}無敵技。主に弱を使う。カイリの強みとして、この技をガードされた場合のフォロースパキャンが空中、地上両方で可能{{% /panel %}}

{{% panel theme="default" header="魍魎渦旋(地上)" %}}くるくる回る、コンボ用{{% /panel %}}

{{% panel theme="default" header="魍魎渦旋(空中)" %}}空中でくるくる回る、少しシビアだがめくることも可能{{% /panel %}}


#### スーパーコンボ

{{% panel theme="default" header="神鬼発動改" %}}空中から大きい飛び道具を放つ。対空や暴れの魔龍裂光のヒットを確認してから撃てると強い{{% /panel %}}

{{% panel theme="default" header="豺狼兇手" %}}地上コンボ用、カイリのスーパーコンボの中では一番ダメージが高い{{% /panel %}}

{{% panel theme="default" header="雅竜滅蹴" %}}あまり使わないが、効率が悪くても少しでもダメージをあげたい場合に使う{{% /panel %}}


## コンボ解説

#### 基本コンボ

- [58] しゃがみ弱K→しゃがみ中K→神気発動(強)→豺狼兇手
    - 神気発動のところで立ち強Pが暴発するようなら、神気発動は中で出すと良い
    - 神気発動で止めれば26ダメージ
- [67] ダッシュしゃがみ弱K→しゃがみ中P→しゃがみ強P→神気発動(弱)→豺狼兇手
    - 神気発動で止めれば38ダメージ
- [43] ダッシュしゃがみ弱K→しゃがみ中P→しゃがみ強P→魍魎渦旋(強)
    - 相手が立ち状態限定のコンボ。ノーゲージでもダウンを奪える
- [61] ダッシュしゃがみ弱K→しゃがみ中P→しゃがみ強P→魍魎渦旋(強)→神鬼発動改
    - 魍魎渦旋の3段目（画面端なら2段目）をキャンセルする

#### 中級コンボ

- [68] ダッシュしゃがみ弱K→しゃがみ中P→しゃがみ中P→しゃがみ中K→神気発動(強)→豺狼兇手
    - チェーンコンボと目押しコンボでダメージアップ
- [55] 魔龍裂光(弱)→神鬼発動改
    - 対空や割り込みの魔龍裂光からのコンボ。神鬼発動改が繋がる時間が意外と短いので、少し慣れが必要
- [67] （空中）魍魎渦旋(強)→立ち中P→立ち強K→豺狼兇手
    - めくり魍魎渦旋からのコンボ。ジャンプする位置や立ち中Pの目押しが難しいが、強力な武器となる
    - 豺狼兇手を省くと35ダメージ
- [59] 竜刃脚→しゃがみ弱K→しゃがみ中K→神気発動(強)→豺狼兇手
    - 竜刃脚からのコンボ。竜刃脚の当たり方によっては距離が離れしゃがみ弱K→しゃがみ中Kが繋がらないことがあるので、しゃがみ弱Kを省くといったアドリブが必要

## 立ち回り

#### 弱神気発動を盾に攻める

遠距離から弱神気発動を撃ちすぐさまダッシュで追いかけ、相手の対応に合わせて常に有利な選択肢を選びたい。相手が飛んでいて対空が間に合うなら落とす、飛んでいるが対空が間に合わないならば着地の硬直にダッシュしゃがみ弱Kを差す、硬直に間に合わずガードされた場合や、そもそも神気発動をガードしていた場合は有利フレームからの密着戦を仕掛ける。密着戦を終えたら再び後ろへ下がって弱神気発動を撃つ。このゲームで数少ない飛び道具持ちであることを存分に生かそう。

#### 追いかけてきたら竜刃脚

弱神気発動ありきの読み合いにずっと付き合ってくれるならば良いのだが、密着戦を終えたカイリが後ろへ下がった場合、相手はカイリを追いかけ、できることならばバックジャンプ等にダメージを入れたい。この状態の相手にバックジャンプからタイミングを変えつつ竜刃脚で降りて行くのがとても強い。毎回竜刃脚を出すと相手は狙ってガードしてから有利な読み合いを仕掛けてきたり、竜刃脚に対して飛びをかぶせたりといったことが可能になってしまうので、タイミングだけでなくそもそも竜刃脚を出す、出さないという選択肢も混ぜよう。

## おすすめの強氣デッキ

文句なしにおすすめとなると難しいが、「シノビ」で飛び道具を盾に消えたり、「スカイダンサー」+ (空中)魍魎渦旋によるめくりはカイリの特性を活かしているといえる。  
逆に引き気味に戦うのが強い特性上、最低でもガードさせ続けなければいけない「アグロ」とは少し相性が悪い。
