+++
title = "プルム＝プルナ"
description = ""
weight = 14
+++

## キャラクター概要

#### 技表

技表は公式サイトを参照してください。  
[公式キャラページ](http://www.arika.co.jp/product/fexl_hp/jp/chara_jp/fexl_jp_chara14.html)

## キャラクターの特徴
- 豊富な空中技。二段ジャンプも可能
- 切り返し技も充実

## 主な通常技
- 他キャラと比べると、腕短め脚長いので、キックをメインに。  
- 地上はしゃがみ弱K、しゃがみ中Kを中心に
- 空中はジャンプ中Kを中心に

|技 |解説|
|---|----|
|立ち弱P|主に確定反撃に利用する。レバー入力していても何も暴発しないのもよい|
|立ち強K|しゃがみガードさせれば有利が取れる。判定が前に伸びるので近距離での起きや刺し返しに。全体モーションは大きめなのでガードさせるように|
|しゃがみ弱P|立ち弱Pがしゃがみ相手に当たらないため最速で技を出したいときに利用する|
|しゃがみ中P|回転率は良いがリーチに不安があるため、立ち回りよりはチェーンコンボで活用する|
|しゃがみ大P|そこそこの性能を持つ対空、またキャンセル可能なのでコンボにも利用する|
|しゃがみ弱K|判定の弱いジャンプ攻撃には対空技として機能する。対空コンボの起点として使いやすい|
|しゃがみ中K|主力。横にかなり長い。起きや刺し返しに活躍|
|しゃがみ強K|足払い。|
|ジャンプ弱K|発生が早く判定も強いので空対空として使いやすい|
|ジャンプ中K|飛び込み、めくり、空対空、さらにキャンセルできる万能技。最初はこれだけでOK|

## 特殊技
- アラクル・リスト（6中P）は中段として強いがガードされると危険なのでバレない程度に
- アラクル・リスト（空中）（空中で2中P）は

|技 |解説|
|---|----|
|アラクル・リスト（6中P）|中段技。しゃがんだ相手に当たると馬とびして背後に回る。見切られにくいが、ガードされると危険なので注意。|
|アラクル・リスト（空中）（空中で2中P）|空中から馬とびをする技。地上版と違い、相手に触れば必ず馬とびをして背後に飛び、かつその後に空中技が一通り出せる|
|リバース・アンクル（空中）（空中で4中K）|後ろ斜め下に蹴りを出す技。飛び越えすぎて相手との距離が離れたときに使う。近い場合はジャンブ中Kのが良い|
|フェミナ・ウィンド|二段ジャンプ。789の3方向に可能。二段ジャンプ中はさらにゆっくりとした軌道になる。ジャンプに変化をつけたりしたい時に|


## 必殺技
- ドリル＊プルス（空中）は主力。着地のスキがほぼなく
- 切り返しはプリム＊キック

|技 |解説|
|---|----|
|ドリル＊プルス（地上）|錐揉み回転しながら低空ドロップキックの要領で突っ込む突進技。コンボのお供。|
|ドリル＊プルス（空中）|上記の空中版。出すボタンで突進角度が変わる。弱：30度、中：45度、強：60度。プルムの主力であり生命線。|
|テネル＊キック|飛び上がりながら空中であびせ蹴りを放つ。弱はしゃがみガードさせれば反撃を受けない。中はコンボ用。強は相手を大きくふっとばすので端から押し返したいとき|
|プリム＊キック|サマーソルト。対空や切り返しに。|
 
## スーパーコンボ
- メインはプラエク＊ラーム。コンボの〆や起き上がりの切り返しに
- 最大ダメージはレスアル＊カーナ

|技 |解説|
|---|----|
|プラエク＊ラーム|その場でスピンして風を巻き上げながら上昇する。無敵も長い上に背後まで判定があるので対空で使っていこう。コンボのの〆にも。|
|レスアル＊カーナ|ジャンプかかと落とし４連の後プルムキックで〆る。ダメージが大きく状況限定コンボに使う|
|カイト＊ウィンド|空中からしゃがんだダランくらいの竜巻を発生させて攻撃する。プルム唯一の飛び道具。追撃やフォローに使う。技後のモーションが大きいので注意。|

## コンボ解説

### 基本コンボ

#### ゲージ未使用
- [31]しゃがみ弱K→しゃがみ中K→強ドリル＊プルム or 強テネル＊キック
    - 基本コンボ。ダメージは一緒だがテネルキックの方が良く吹っ飛ぶ。
- [43]ダッシュしゃがみ弱K→しゃがみ中K→しゃがみ強P→強ドリル＊プルム or 強テネル＊キック
    - ダッシュからの通常技には慣性がつき、しゃがみ強Pまでつなげられるようになる。しゃがみ強Pまでにヒット確認し、ガードされていたら弱テネル＊キックに切り替えよう。反撃を受けづらくなる。

#### ゲージ1本使用
- [52]しゃがみ弱K→しゃがみ中K→強ドリル＊プルム→プラエク＊ラーム
    - 基本コンボからの発展系。離れていた場合はプラエク＊ラームへのキャンセルを気持ち遅らせると繋がりやすくなる
- [62]ダッシュしゃがみ弱K→しゃがみ中K→しゃがみ強P→強ドリル＊プルム→プラエク＊ラーム
    - ダッシュからの基本コンボの発展系。
- [62]ダッシュしゃがみ弱K→しゃがみ中K→立ち強K→レスアル＊カーナ
    - 上記コンボとダメージは同じなので好きなほうを。立ち強Kはガードさえさせれば五分なので、ヒット確認できるようになろう

### 中級コンボ
- [63]ダッシュしゃがみ弱K→しゃがみ中P→しゃがみ中P→しゃがみ中K→強ドリル＊プルム（地上）→プラエク＊ラーム
    - ダッシュチェーンコンボの発展。ダメージとゲージ回収率がUp。最初のしゃがみ中Pまででヒット確認し、ヒットしていたらしゃがみ中Kから強ドリル＊プルム（地上）まで繋ごう。
- [71]（しゃがんだ相手に）ダッシュしゃがみ弱K→しゃがみ中P→しゃがみ中P→しゃがみ中K→中テネル＊キック→レスアル＊カーナ
    - しゃがんだ相手限定で中テネル＊キックからレスアル＊カーナがつながる（プラエク＊ラームにつないだ場合は59）。
- [74]（画面端で）ダッシュしゃがみ弱K→しゃがみ中P→しゃがみ中P→しゃがみ中K→強ドリル＊プルム（地上）→レスアル＊カーナ
    - 画面端でなら強ドリル＊プルム（地上）からレスアル＊カーナがつながる。

## 立ち回り

#### 地上からの起点はダッシュ小足から

しゃがみ弱Kの長さを活かしたダッシュ小足（しゃがみ弱K）から、基本コンボに繋ごう。小足は先端を当てるように振るとよい。
ガードさせた場合は弱テネル＊キックへ繋ごう。相手がしゃがみガードのままならば攻めが継続できる。

#### 空中からの起点はドリル＊プルム（空中）

プルムの特権、ドリル＊プルム（空中）も振っていこう。強弱問わず、相手の膝下にあてられればガードされても五分～有利になる。
弱は相手に当てやすいが、相手の行動にひっかかることが多いので、強または中を使おう。
また、相手に当てなければ隙がほぼないことを生かし、ジャンプ方向とタイミングを変えつつ強ドリルを振っていこう。相手はダッシュ子足で攻めづらくなる。
ただし判定はそこまで強くないので、牽制技が届く位置では慎重に行うこと。

#### ドリル＊プルム（空中）で触ったら

首尾よく相手の足元でガードさせることに成功したら、発生の早いしゃがみ弱Pに連携させよう。暴れる相手には効果がある。
相手がガードで固まるようになったら、再度ジャンプからのドリルで固めたり、投げで崩していこう。
ドリルをガードさせると見せかけて手前に着地→投げも奇襲性が高くおすすめ。

