+++
title = "ヴルカーノ・ロッソ"
description = ""
weight = 15
+++

## キャラクター概要

#### 技表

技表は公式サイトを参照してください。  
[公式キャラページ](http://www.arika.co.jp/product/fexl_hp/jp/chara_jp/fexl_jp_chara15.html)

#### キャラクターの特徴

移動技、当て身、設置飛び道具と技表を見ると一見扱いづらそうだが、本作で唯一小ジャンプ(エオールの翼)を持ち、展開が早い攻めからヴルカヌスを利用した安定した起き攻めに移行可能なアグレッシブなキャラ。

## 技解説

#### 主な通常技

|技 |解説|
|---|----|
|立ち弱P|最速発生(4f)、主に確定反撃に利用する。|
|立ち中K|遠目の対空として利用する。|
|立ち強K|ガードされても確定反撃がないためチェーンコンボの出し切りとして利用する。|
|しゃがみ中P|チェーンコンボとして利用する。|
|しゃがみ弱K|横に長く、チェーンコンボの始動技として使いやすい|
|しゃがみ中K|横にかなり長く足払い戦やコンボで使いやすい。|
|しゃがみ強K|少し前進する足払い。置き技や差し込みではしゃがみ中Kを使うためあまり利用しない。|
|ジャンプ弱K|めくりに利用する。|
|ジャンプ中K|二段技。飛び込みのメイン。|
|ジャンプ強K|二段技。足を振り上げて振り下げるので、空対空に強い。|

#### 必殺技

|技 |解説|
|---|----|
|火走り|移動技。弱＜中＜強で移動距離が伸びる。終わり際に硬直があるのでむやみに走るとダメージを食らう可能性がある。|
|エオールの翼|小ジャンプ。ジャンプ中にKを押すとエトナの怒りに発生する。|
|エトナの怒り|小ジャンプ中のキック。中段。低めにガードさせると攻めが継続可能。高めにスカしてしゃがみ弱K（すかし小足）も強い。|
|ヴルカヌス|その場停滞する飛び道具。起き攻めセットプレイに使用する。|
|ヴェズーヴィオの怒り|三段技。コンボのお供。運搬力が高いため画面端に到達するのが早い。|
|カノッサの屈辱|当て身。弱で上段、中で中段、強で下段が取れる。リターンが大きいのは中だが狙いどころが難しい。|
|レガーロ|飛び道具専用の当て身。相手の飛び道具に合わせて出すと発生技まで自動で出る。|

#### スーパーコンボ

|技 |解説|
|---|----|
|ため息の橋|空中で相手を三回踏みつけるカッコいい技。|
|ピサの斜塔|受け身不能ダウンになるため起き攻め継続に利用する。|
|アッチェレランド|蹴って殴るカッコいい技。コンボダメージの底上げに。|

## コンボ解説

#### 基本コンボ

- ダッシュしゃがみ弱K→しゃがみ中K→立ち強P
    - 最初はこのチェーンコンボで練習して、慣れてきたら以下コンボを使おう。
- (ジャンプ中K)→しゃがみ弱K→しゃがみ中K→強ヴェズーヴィオの怒り→追加P→追加K
    - ノーゲージの基本コンボ。追加は連打していれば出せる。
- ダッシュしゃがみ弱K→しゃがみ中P→しゃがみ中P→しゃがみ中K→強ヴェズーヴィオの怒り→追加P→追加K
    - 基本のダッシュチェーンコンボ、最初のしゃがみ中Pまででヒット確認し、ヒットしていたらしゃがみ中P(しゃがみ弱KでもOK)→しゃがみ中Kからヴェズーヴィオの怒りまで繋ごう

#### 中級コンボ

- ダッシュしゃがみ弱K→しゃがみ中P→しゃがみ中P→しゃがみ中K→強ヴェズーヴィオの怒り→アッチェレランド→ため息の橋
    - アッチェレランドの最終段の前にため息の橋に繋ごう。2ゲージ使ってダメージ取りたいときはこちら。
- ダッシュしゃがみ弱K→しゃがみ中P→しゃがみ中P→しゃがみ中K→強ヴェズーヴィオの怒り→追加P→ピザの斜塔
    - ヴェズーヴィオの怒りの追加Pからピザの斜塔を当てると相手が遠く吹き飛び受け身不能なので、起き攻めが継続可能＆画面端まで運べる。画面端でこのコンボを入れたら強ヴルカヌスを重ねて起き攻めをしよう。
- エオールの翼→エトナの怒り→しゃがみ弱K→しゃがみ中K→強ヴェズーヴィオの怒り→追加P→追加K
    - エトナの怒りの中段ヒット時に入れるコンボ。エトナの怒りを早めに出す事でスカしてしゃがみ弱Kも強い。もちろん追加出し切りではなくゲージを使ってダメージを取っても良し。

#### 対空コンボ

- しゃがみ強P→ピザの斜塔
    - 対空のしゃがみ強Pから直接ピザの斜塔に繋げます。少しでもダメージ取りたいときにお勧め。

## 立ち回り

#### ダッシュ小足を差す

まずはダッシュ小足で近付いてみよう。ヒット時とガード時で使い分ける必要が無い、ダッシュダッシュしゃがみ弱K→しゃがみ中K→立ち強P、が最初はお勧め。 ヒット時は上述のコンボを入れよう。 慣れてきたら、ダッシュしゃがみ弱K→しゃがみ中P、でヒット確認してガードされていたらしゃがみ中Pからエオールの翼→エトナの怒りにキャンセルして攻めを継続しよう。

#### 画面端に追い詰めたらヴルカヌスで起き攻めしよう

相手画面端の状態で、強ヴェズーヴィオの怒り→追加P→ピザの斜塔を入れると、かなり有利フレームが取れるため、強ヴィルカヌスを重ねよう。
相手のリバーサルを警戒してヴルカヌスガード後に攻めても良し、起き上がりにエオールの翼→エトナの怒りを出して中段orスカししゃがみ弱Kで攻めても強い。
ヒット時は再度コンボからピザの斜塔に繋げて強い起き攻めを継続しよう。

## おすすめの強氣

- アグロ
    - ロッソの弱点は火力が低い事なので、アグロのランページを使って火力を補おう。ランページは一定時間相手に触れないと火力アップ状態が解除されてしまうが、ロッソはエオールの翼→エトナの怒りで攻めを継続できるため相性が良い。
- ファンタジスタ
    - ファンタジスタはリバーサルを出せば出すほど、リバーサル時のゲージ増加量が増える。ロッソはエオールの翼がリバーサル扱いになるため、相手の攻撃をガードもしくは起き上がりにリバーサルエオールの翼(後ろ方向)を出せば出すほどゲージが回収できる。
- シノビ
    - ピザの斜塔からダッシュして消えて起き攻めが可能。消えてる状態でのエオールの翼→エトナの怒りはかなり見えづらいので固まる相手には有効。さらにガードキャンセルがあるため、相手のダッシュ攻撃を敢えてガードしてガードキャンセルエオールの翼→エトナの怒りを出すと、ガードキャンセルの無敵でエオールの翼が出て、咄嗟に中段が飛んでくるので相手はかなり捌きづらい。
