+++
title = "紗波音（さなね）"
description = "FEXLの紗波音（さなね）に関する攻略を解説します -- ファイティングEXレイヤー攻略 (FIGHTING EX LAYER GUIDE)"
weight = 11
+++

## キャラクター概要

#### 技表

技表は公式サイトを参照。  
[公式キャラページ](http://www.arika.co.jp/product/fexl_hp/jp/chara_jp/fexl_jp_chara11.html)

#### キャラクターの特徴

ジャンプもダッシュも速く、追撃可能なコマンド投げを持つハイスペックキャラ。
必殺技に少し癖があるが、どれも強力なので使いこなせると強キャラの部類に属する。
難しいが弥生投棍技を使ったコンボにより火力も補っている。

## 技解説

#### 主な通常技

|技 |解説|
|---|----|
|立ち弱P|最速発生(4f)、主に確定反撃に利用する。|
|立ち強K|リーチが長く、ガードされても確定反撃がないため置き技の他にもチェーンコンボの出し切りとしても利用する。|
|しゃがみ中P|チェーンコンボとして利用する。|
|しゃがみ弱K|横に長く、チェーンコンボの始動技として使いやすい。|
|しゃがみ中K|横にかなり長く足払い戦やコンボで使いやすい。|
|しゃがみ強K|足払い、若干前進するが相手の中足が届く間合いでガードされると確定反撃なので注意。|
|ジャンプ中K|飛び込み、めくり、空対空に使える優秀な技。飛び込みのメイン。|

#### 特殊技

|技 |解説|
|---|----|
|踏肘崩（4中P）|発生の遅い中段技、慣れない相手には最後の削りに大攻撃からチェーンで出すと当たってくれる|
|落膝激（空中で2中K）|膝で飛び込む。判定は強くないので使わない。|

#### 必殺技

{{% panel theme="default" header="三連棍 (N6P,P,P / 236P,P,P)" %}}棍を横に突き出す技。追加Pで三段技になる。弱＜中＜強の順でリーチが伸びる。主に弱→弱→弱を使う。霞颪(K追加)と天昇棍(8P追加)に派生可能。{{% /panel %}}

{{% panel theme="default" header="霞颪 (N4K,K,K / 214K,K,K)" %}}小ジャンプして下方向に棍を突き出す技。追加Kで三段技になる。弱は前方、中は真下、強は後ろに攻撃する。三段目を低く当てると地上技に繋がる。{{% /panel %}}

{{% panel theme="default" header="天昇棍 (N3P / 623P)" %}}斜め上に棍を突き出す技。発生が早く(8f)対空としても機能する。{{% /panel %}}

{{% panel theme="default" header="月鏡牡丹 (N1P / 421P)" %}}当て身。相手の技を取ると自動で攻撃が発生する。ボタンを押しっぱなしにすると相手を打ち上げる攻撃になる。当て身の発生も追加攻撃の派生も遅く、使いづらい。{{% /panel %}}

{{% panel theme="default" header="流水 (N8P / 1回転P)" %}}しゃがみ中Kで追撃可能なコマンド投げ。強い。{{% /panel %}}


#### スーパーコンボ

{{% panel theme="default" header="十六夜烈棍 (46P / 236236P)" %}}前方に進みながら棍で攻撃する打撃技。主にコンボで利用する。{{% /panel %}}

{{% panel theme="default" header="弥生投棍技 (64P / 214214P) 空中可" %}}棍を投げる。コンボにも立ち回りにも重宝する。PPで停滞する名月に派生、KKで棍を地面に落とす有明に派生{{% /panel %}}

{{% panel theme="default" header="有明 (64P後PP / 214214P後PP)" %}}弥生投棍技で回転している棍をその場に停止させる{{% /panel %}}

{{% panel theme="default" header="名月 (64P後KK / 214214P後KK)" %}}弥生投棍技で回転している棍を地面に落とす。再度KKで棍が復活する。{{% /panel %}}


## コンボ解説

#### 基本コンボ

{{% panel theme="default" header="(ジャンプ中K)→しゃがみ弱K→しゃがみ中K→弱三連棍(追加弱P弱P)" %}}ガードされたら弱三連棍一段目で止めて、ヒットしてたら追加まで入力する。{{% /panel %}}

{{% panel theme="default" header="ダッシュしゃがみ弱K→しゃがみ中P→しゃがみ弱K→しゃがみ中K→弱三連棍(追加弱P弱P)→十六夜烈棍" %}}基本のダッシュチェーンコンボ、最初のしゃがみ中Pまででヒット確認し、ヒットしていたらしゃがみ弱K→しゃがみ中Kから三連棍まで繋ごう。{{% /panel %}}

{{% panel theme="default" header="ダッシュしゃがみ弱K→しゃがみ中K→しゃがみ強P→弱三連棍(追加弱P弱P)→十六夜烈棍→(空中)弥生投棍技" %}}上述のしゃがみ中Pのヒット確認が難しい場合は、こちらのしゃがみ強Pまで出し切ってヒットしていたら弱三連棍に繋ごう、ガードされている場合はしゃがみ強Pで止めれば確定反撃は食らわない。最後の弥生投棍技はダメージを取りたいときに使える。{{% /panel %}}


{{% panel theme="default" header="流水→しゃがみ中K→弱三連棍(追加弱P弱P)→十六夜烈棍" %}}コマンド投げからのコンボ。強力なので積極的に狙っていこう。{{% /panel %}}

#### 中級コンボ（画面端）

{{% panel theme="default" header="ダッシュしゃがみ弱K→しゃがみ中K→しゃがみ強P→弱三連棍→追加8P→弥生投棍技→ダッシュ立ち弱P→立ち中K→しゃがみ強P→弱三連棍→追加8P" %}}弥生投棍技の後にダッシュして立ち弱Pで拾うコンボです。プログレッシブ入力の場合はダッシュから最速で弱Pを押すと弱三連棍が出てしまうため、少し走ってから弱Pを押すのがコツです。{{% /panel %}}

#### 対空コンボ


{{% panel theme="default" header="しゃがみ強P→弥生投棍技" %}}対空のしゃがみ強Pから直接弥生投棍技に繋げます。少しでもダメージ取りたいときにお勧め。{{% /panel %}}

## 立ち回り

#### ダッシュ小足を差す

まずはダッシュ小足で近付いてみよう。ヒット時とガード時で使い分ける必要が無い、ダッシュしゃがみ弱K→しゃがみ中P→しゃがみ強P、が最初はお勧め。
ヒット時は上述のコンボを入れよう。
慣れてきたら、ダッシュしゃがみ弱K→しゃがみ中P、でヒット確認してガードされていたらコマンド投げを入れてガードを揺さぶろう。

#### コマンド投げのプレッシャー

ダッシュしゃがみ弱Kをガードさせて、少し待って流水をやるとガードを崩しやすく、対の選択肢としてダッシュしゃがみ弱Kから少しディレイしてしゃがみ中Pがジャンプで逃げようとする相手に当たるのでしゃがみ強Pから上述のコンボを叩きこみましょう。
ガードキャンセルを持つ強氣の場合は、敢えて相手のダッシュ攻撃をガードしてガードキャンセル流水をするのが強い。流水からコンボを入れてゲージを回収し再度ガードキャンセルのプレッシャーを与えていこう。

## おすすめの強氣デッキ

- インフィニティ
    - RAGEが発動すると弥生投棍技が投げ放題になる。遠距離で弥生投棍技を投げて安全に近付くのはとても強い。
- シノビ
    - ゴーストで消えて、めくりを仕掛けるも良し、ガードが固まった相手に流水をするも良し、ガードキャンセルもあるのでガードキャンセル流水も使えるので、バランスが良い。
